彼は波旬の時形囊腫。その写し身。過去の東征から三百年、近々穢土が消えて真なる天狗道が完成しそうな予兆を感じ取ったことにより、生きたいという彼の渇望が凝縮して受肉したのが覇吐である。そのため強い不死性を有しており、曲がりなりにも波旬と繋がる存在ゆえに、かって一掃した穢土の法（歪み）を撥ね返すことが出来る。このことからも分かるように、覇吐は本来陰気汚染を受けていない。物語冒頭において素人相手なら汚染を隠し通せると言っていたが、そもそも汚染されていないのでそれは当たり前のことである。ではなぜ、龍水や龍明のような一定の腕を持つ術者は彼を歪み者と断じたのか。それも単純な話であり、彼自身が渡旬の異物であるため、天狗道の法則からズレている存在だから。ゆえに龍水は勘違いし、龍明はもう少し分かっていたのかもしれないが、ともかく覇吐に目を掛けるようになった。そして、そんな彼の特性は、不破之関で一度死んだことによりさらに強まる。崎形曼茶羅という自己の原風景と接触し、それは彼の対存在である竜胆にすぐさまうつった。あとは彼女の覇道が他の仲間たちにも崎形を広げていったわけで、諸々の根源は竜胆でなく覇吐である。彼が危惧していた歪みの返し風というものも、崎形化が進めば天狗道の理から浮いてくること。すなわち渡旬に見つかり、戦うことになる運命への加速である。紫織や宗次郎らにしてもそれは同じで、要は目立つと危険が跳ね上がるという意味に他ならない。だが同時に、覇吐が崎形囊腫たるさと決別するためには波旬から独立して対峙しなければならず、そのための竜胆。彼女を愛し、愛されて、自滅へ向かうのではなく生きるために進むこと。それを成すことにより、初めて覇吐は新世界の光を手にすることが出来るのである。
