不二の地下、常世の随神相内部において、彼ら化外が用いる特殊な言語を読み取る力を得る。とはいえ、竜胆自身もそれを正確に理解しているわけではなく、状況としては瞑想状態における自動書記に近い。そのため、任意で行うのは難しく、一度使った言霊を再現するのは非常に困難。しかし、それを成したときの効果は凄まじく、天魔に致命的な大打撃を与えることが可能夜都賀波岐ほど強力な存在に、なぜたかが言葉が絶大な効果を発揮するのか。それは彼ら天魔がこの時代において敗者という型に嵌められた存在であるため、現世の法則内では生存することが出来ないから。竜胆が紡ぐ児は夜都賀波岐の真名であり、勝者の型を持つ西の者からこれを呼ばれると、無間神無月という時間停止のが砕け散る。これは天魔の主柱である夜刀の理を無効化するものであるため、少なくとも相当な弱体化を強制することは間違いない。有り体に言って、神格という超越の存在である彼らを自らの土俵に引っ張り込む行為であり、これが東征軍にとっての切り札と成り得ることは疑いようもないだろう。ただし、なぜ竜胆がこのようなことを成せるのか。それについては一切不明。不二に強力な武器があると龍明は言っていたが、それはこのことを指していたのか。常世にしろ、己にとってそれほど危険なものがある揚所にわざわざ竜胆たちを招き入れるはずもないのだから、謎は深まるばかりである。契機となった槍はすでに朽ち果てており、もはや真相は売明できない。
