太極・天照坐皇大御神。彼女は覇吐と二人で一人。伊邪那美として、天照らす光を生む。現在、神座に就いているのは二人が誕生させた法そのものであり、言わば彼女らの子供のような存在。竜胆と覇吐はあくまでも覇を吐いた親として、この世界を見守っている。こうした二者の合作による覇道太極というのは例を見ないことなの，だがもともとが陰陽相快ってこその太極であるため、真に完成した神座の型とはこれなのかもしれない。そしてこの法の理は、端的に言って波旬を除く歴代の模倣かつ融合である。太極座の記憶に触れた竜胆らは、たとえどんな法則であってもそれに馴染まない異端が発生することを理解したし、東征において夜刀たちの悲哀にも触れてきた。ゆえに可能な限り化外というまつろわぬ民を生まないように。どんな者にでもその魂に見合った行き場所が見つかるように。そうした想いの果てに生まれた理が八百万。人の多様な価値観を許容して、互いに認め合いながら共存を促すという法である。その具体的な在り方を言うと、現世についてはほぼ不干渉。そこでどのような生を送ったかにより、死後の処遇が決定する。あまりにも進歩がなかった者なら、戒めや成長を願う意味で永封回帰するだろうし、善に生きた者なら悲想天、悪に生きた者なら堕天奈落、報われないまま生を終えた者なら幸せを得られるように輪廻する……と言った具合に、あぶれ者が出ないよう調整されている。これらまとめて、八百万という一つの法。人の多様化次第で、さらなる死後概念が追加されていく許容量も有しているため、その治世は長く続くことだろう。現在、竜胆らは最終的に座の機構自体を無くすか変えるか維持するか、その場合は具体的にどうやるのかという議論を顔繁に行っており、毎度のこと喧々々だが常に先を見据えながら生きている。なぜならそれこそが、座に関わった者の責任なのだと知っているから。
