波旬の崎形である覇吐と竜胆の影響により、不破之関以降間接的に波旬の力が流れ込んで強化され、ついには波旬の理から脱したことで神域に至った紫織の姿。彼女はもともと、他者から「おまえはこういう奴だ」と定義されることを厭う気質で、都合よく自分を解釈される=そいつにとっての装飾品に成り下がると思っていた。ゆえにその手の指摘を受けるたび、それに当て嵌まらない自分を望むようになり、結果として自分の本質がよく分からなくなるという事態に陥る。そうしたことから、数多の可能性を並列させる歪みを持つに至るが、「惑わせたい」と肅いていたのが本音なのかは彼女自身にも分からない。そこで紫織は逆説を持ち出し、自らがこれはと選んだ他者に向けて、不変の己を刻印したいと望み始める。しかしその理屈は、「自分の顔が見たいから鏡台になれ」と言っているのと同じであり、紫織も他者を装飾品としか見なしていない事実の表れ。東征を経てそうした己に疑問を持つようになった彼女は、自分を受け止めてくれる他者がいるからこそ、互いに満たしあうことが出来るのだと確信した。すなわち双方向の喜びとして、共に切〓する関係にこそある境地。それが紫織の至った答えである。
