本性を解放した御門龍明の真の姿。彼女は伝説にある初代御門その人であり、もとは穢土の住人ーーすなわち旧世界の人間だった。現在の世界法則である波旬が発生した際、それに対抗した旧世界側には黄昏・刹那・黄金・水銀という四つの神格が存在しており、龍明はその中の黄金に属していたという背景がある。結果として旧世界側は販北し、刹那（夜刀）を除いて他の三神は消減。主を失った魂たちは波旬に消されるか吸収されるかという事態に至ったのだが、刹那が僅かに掻き集めて守りきった残党の中に当初は龍明も含まれていた。しかし、もともと彼女は無間神無月との縁が薄いため、良くも悪くも穢土の法にさほど縛られず自由が利いた。それは夜刀の分身となったがために、憎悪という彼の表層意識に染め上げられている他の天魔らよりも正気を保てたという事実を意味する。つまり龍明は夜刀との繋がりが薄いがゆえに、皮肉にも彼の真意を汲めたのだろう。このまま穢土を守り続けたところで先などないと判断し裏切り者と蔑まれることも承知の上で西側世界に亡命する。総ては堤防をこじ開けることで穢土と天狗道が混在した場を生むためであり、それによって両界どちらにも届さない新たな法を発生させるためである。たとえかっての同胞たちに弓を引くことになろうとも、その結果に穢土が滅びてしまおうとも、真なる勝利を得るためには他に手はないと決断した。それがどれだけ苦渋であったか、正しく理解することは誰にも出来ない。本来、天狗道に減ぼされた世界の住人であった龍明が、その意識を保ったまま仇の理に埋没すること。…精神的にも肉体的にも、極限の負荷を科していたことは間違いない。「この三百年、息をすることもできなかった」という彼女の弁も、決して誇張ではないだろう。
