本性を解放した爾子・丁禮の真の姿。彼らは旧世界において黄金という神格に属した者たちであり、主が波旬に負けた際に天狗道へ取り込まれた存在である。しかし、その強固な魂は原型を保ち続け、異物として浮遊していたところを夜行によって拾われる。その際に爾子・丁という型に嵌められたため、記憶は失ったが、それは決して無理矢理だったというわけではない。主を失った彼らは己を抱きしめてくれる存在を探しており、夜行の器に何某かの希望を見出したからこそ従ったのだろう。以降は彼の式神として忠を尽くし、その助けとなるべく奔走することを良しとする。不破之関で一度型を粉砕され、穢土側に取り込まれたことで記憶を取り戻すが、夜行の呼びかけに再度応じて復元した事実からも、彼らが夜行を主と見なしていることが伺える。爾子にしろ丁禮にしろ、そのあたりの心情を終始具体的には語らなかったため真意のほどは不明だが、彼らは彼らなりの勝利を求めていたことだけは間違いない。おそらくは、かつての輩である龍明に同調し、彼女が作り上げた御門一門—すなわち夜行や龍水の可能性を信頼していたのだろう。龍明がやることならば、よもや間違いなどあるはずがない。端的に言って、そういう心境だったのではないだろうか。
