太極・無間大紅蓮地獄。一年のうち、黄昏の季節である秋の盛りを概念ごと世界から奪い取り、それを不滅のものとして固定している永封の神無月。その意味するところは、時の永続停止である。この覇道の根幹にあるものは愛しい者を守りたいという湯望のため、機能として防性面に特化しており、その堅牢さは他の追随を許さない。長きに渡り渡旬との聞ぎ合いを可能にしていたのもその特性ゆえであり彼でなければこうまで食い下がることは出来なかっただろう。またもう一つの特性として、この太極は自己に連なる擬以神格を創造きるという点が挙げられる。なわち、夜刀が動いてよいと許可した者らは時間停止という神のっんるため、非に強力な存在へと変生する。夜都質波歧の七こ身てままり、度つの人政れも頭こ無請とい2、る)そ0こH0は夜刀以外いないということであり、他の七柱は偽神である。大阪こ玉るを客をこまいらを、強即はこき交言いず出すしいを事道神貴む見ュるこつを草因ま、またむく、使け理ま学いう水可のごとき世界自身もこの法則を表晴らしいものとは思っていない。日く、次代へ繋がっていく魂の連続性を絶やさないこと。その歴史と重みを理解しつつ守ること。それが夜刀の言う覇道神が持つべき責任であり、自分の法則はそれを断絶させかねない。ゆえに己は座を握らないし渡つ子まいつ我既そお、かて受しを女神と断言している。実際、夜刀の法則は限られた数名しか活動を許さない上、その彼らも擬似神格と化してしまうため、新たな生命が誕生する可能性は著しく低い。完全な零ではなかろうが、そこから次の覇道神が生まれることは天文学的確率と言っていいだろう。しかしそれでも、波旬よりはマシであると彼は言う。自ら忌避していた無間地獄を展開させ、最悪の場合はその法が座を握ってしまうことすら視野に入れながらも決行した理由。そうまでして防がなくてはならなかた真の天狗道がどういうものか……それは穢土が消えた今、すぐに明らかとなるだろう。
