化外八柱、夜都賀波岐の主柱であり、穢土を異界化させている張本人。その正体は遥か太古に渡句との戦いに販れた旧世界の神格である。彼のような気質の神は、最終的に万象を支配することから覇道神と呼ばれこれは原則として同時代に一柱しか存在できない。ゆえに新たな同種が誕生するごと、覇権をかけて合い争い、敗れた者が消滅するという神座の交代劇を繰り返してきた。しかし夜刀の時代には、特殊な事情により彼を含めて四柱の覇道神が存在しており、そういう意味では不安定な世界だった。ゆえに五柱目の覇道（波旬）が誕生した際に均衡は崩れ、三柱の旧神は完全に消滅。その影響下にあった英霊たちも消される、ないし波旬に吸収されるという形で世は塗り替えられた。この争いこそが世界に様々な形で遺されている化外討伐の伝説であり、神州の穢土にだけ土蜘蛛が残っているのは、そこが唯一、波旬の覇道から逃れた領域だからに他ならない。こうした事実から、彼らは現世界の法則下において敗者の型に嵌められており、己が領域たる穢土から一歩も出ることが出来ない。宿屋を持たないのも、彼がこの字宙ー太極において本来在り得ない星だからである。悠久の時を経て存在し続けてきた覇道神としてその能力値は極まっており、歴代神格の中でも今の彼を超えるような存在は皆無である。ただ一柱、波旬を除いて。総てはこの存在の覇権を許さず、抵抗し続けるためのもの。夜刀は覇道の聞ぎ合いによって已の真意が削られていくことを防ごうとし、僧悪という狂気でを武装するしかなくなったのである。
