太極・無間等活地獄。その力は死体の操作だが、いわゆる物体としての木偶人形を操っているわけではない。厳密に言うと操作しているのは魂であり、紅葉が率いる兵団にはそれぞれ本人の魂が宿っている。そのため肉体をいくら破壊しても意味はなく、直に内部の魂を攻撃し、かつそれが紅葉の支配力を超える規模でなければ意味がない。したがって、魂の概念を持たない西側世界の児や武術では、二重の意味で攻略不可能と言っていいだろう。一体一体の攻撃力は生前より多少怪力になったという程度のものだが、その耐久性と死体が死体を増やしていくという増殖性は脅成以外の何ものでもない。本来、こういった死を冒浣するような修羅曼素羅の典型を夜刀は好まないのだが、紅葉日く「こうしたほうが彼ら（死者）にとって幸せ」ということらしい。それはつまるところ、西側世界の法に則って死を迎えるより、紅葉の走狗となることのほうがマシであると、夜刀が認めている証である。彼女がこうした能力を持つに至った背景は、何事も失ってからでないと重要性に気付けないという、己の性に対する嘆きの祈り。その渇望は変わらないまま、無間神無月という調道太極によって神格の域にまで効果が高められており、かってとは比べ物にならない強度を獲得している。
