太極・無間黒縄地獄。拡散する影の海で対象を縛り上げるという強制停止。一種の不動金縛りだが、その圧は膨大なため、捕らえたものは山でも握り潰してしまう。彼女がこうした能力を持つに至った背景は複雑で、まず第一に劣等感。自分より前に行く者の足を止めたい。邪魔をして引き招り下ろしたいというあまり褒められたものでない思いがあるのだが、同時にそれは、彼女にとって眩しいものである夜刀の傍にいたいという恋心の表れでもある。停止という彼と同じ理を具現していることからも、そのあたりの事情は汲めるだろう。このように、奴奈比売の理に関わる想念はかなり屈折しているため、受け取るものの主観によってまったく印象が変わってくる。神州西方に流れ込んだ彼女の力の一端が、それぞれまったく別種のように変化しているのもそのせいだろう。また、かつて彼女が使っていた武器が、多彩な特性を持つ群体であったということも無関係ではないかもしれない。ただし、禍きだけは奴奈比売の本質に近いもので、それが咲耶や刑士郎に宿ったことは決して偶然ではない。奴奈比売自身もそれを分かっているようで、だからこそ凶月兄妹に少なからず執心している。西方人にとって、歪みの母とも言ってよい奴奈比売。しかしそんな彼女であっても、東征軍において覇吐の歪みだけはまったく与り知らないものらしい。それが何を意味するのかは不明だが、その事実に奴奈比売は異常なほどの恐怖と怒りを抱いていた。謎は諸々残るものの、ともかく文字通り夜刀の一部と化した今の奴奈比売は至福の境地にあり、彼の永遠を奪おうとする存在を許さない。その渇望は変わらないまま、無間神無月という彌道太極によって神格の域にまで効果が高められており、かってとは比べ物にならない強度を獲得している。
