旧世界において、夜刀と共に戦った英雄の一角。彼女も母禮と同じく二魂融合の存在であり、同時に紅葉や奴奈比売と同じ修羅曼茶羅に縁がある。とはいえその魂は徹底的に夜刀寄りなので分裂や意識錯乱などは起こしていない。彼女が夜刀の代行として化外の統率者を務めているのは、もっとも彼の僧悪に染まっているからに他ならず、それは同時にもっとも夜刀の真実からは遠い属性を有していることを意味するから。すなわち、穢土の堅守と侵入者の撃滅という表層的な機能を維持するための部品に等しくある意味で夜刀による最大の犠牲者と言えるのかもしれない。常世も自分がそういう役目なのは自覚しているのだが、だからこそ不満はない。どのような形であれ、己が夜刀にとってなくてはならない存在だという事実のみが総てであり、その立場を全うすることが誇りと信念なのである。儚げな外見と控えめな口調とは裏腹に、芯の部分は非常に激烈な熱を持った性。常世のそうした在り方には他の夜都賀波岐も一目置いており、彼女の愚かさを笑う者は一人もいない。それは東征軍の総大将である竜胆でさえそうであったことからも、押して知るべしと言うものだろう。ただ一言、悲恋という概念が形を持ったような少女である。
