太極・無間身洋受苦処地獄。神殺し、異界殺し。その理は神格やそれに類する事象に向けた致死毒の具現である。ゆえに異能の無効化と言うよりも、それらの法則が自壊してしまう業病を対象に叩き込んでいると表現するのが正しい。宿儺自身、夜刀という神格の自減因子、死病であるため、夜刀と同等以下の異界法則ならば間答無用で消し去れる。それは彼が、その気になれば穢士を破壊できるという事実に他ならない。彼がこうした能力を持つに至った背景は、宿灘自身が神の玩具として創られた存在であるということへの償り。已は一個の人間であり、神などという浮ついたモノに振り回されてなどいないのだという矜持である。ゆえに、そんな彼と同様の信念を持って入たらんとする者には一切の神成が使えなくなり、宿灘も人同然の存在と化す。その在り方は非常に極端で挟れた性質と言わざるを得ないが、そんな敵手とそんな己を何よりも好いているので破綻はしてない。傍から見れば、彼の行動は穢土を滅ぼすための自滅因子そのものなのだが断固として已の意志であり夜刀を始めとする仲間たちと再び笑うためだと言い張っている。それはひとえに、自分たちこそが最後に勝っという彼の台詞。その結末を何より信じているからだろう。
