太極・無間黒壮処地獄。その理は死の塊。何も複雑なことはなく、彼の両拳に触れたものは一撃の下に粉砕される。それは単なる破壊ではなく、物事の歴史を終焉させる所業。すなわち、万象には発生と同時に終わりがあり、開始の幕が上がっている物語なら幕を下ろすことで強制的に終わらせる極点移動。言わばご都合主義の具現である。ゆえにこれは物理破壊のみならず、僅かでも歴史という時間が流れた概念総てに及ぶため、大獄の拳を受けて無事でいられるのは以下のものだけ。すなわち、穢土のように発生から時間の停止した存在か。大獄と同質の死そのものである存在か。あるいは単に、彼ら天魔の源である夜刀の法を強度で上回る存在か。この三つのみである。かって誇り高い戦士であった大獄は、修羅曼茶羅に四われて自らの死を見失ったという過去があり、ゆえに唯一無二たる至高の死を求めていた。彼の理は、そうした渇望が基にある。その願いは在りし日の夜刀によって叶えられ、魂を燃焼し尽くす戦いの果てに求めた極点に到達した。斬首された頭部はその証であり、彼の誇り。大獄が何よりも奉ずる売極の死そのものであるため、甲胃の下にあるそれを見たが最後、前述した三つの例外のうち二つまでが無視される。すなわち、大獄に至高の死を与えた夜刀を上回る者でなければ回避不能。空しく亡ぶのみである。
