悠久の彼方より繰り返されてきた神座交代劇の世界における六代目の第六天波句。作中において、穢土を除く全宇宙の絶対神であり最強の存彼は今で言う天竺国の貧民階層に生まれ、三つ目という異形の容姿との刺激に一切の反応を示さないという不具性から、口減らしとして買いに売られたという出自を持つ。そこから巡り巡ってとある邪宗門引き取られた彼は、波旬という神号を与えられた上で即身仏となるよう地の底に幽閉される。その出生からここに至るまで、彼に人権というものはない。そして彼自身、己以外のものを視界に入れてさえいなかった。常識的に考えれば悲劇としか言いようのない境遇でありながら、波旬にそのことを嘆くような心はない。それは白痴だったからではなく、むしろ逆。あまりに巨大な精神と世界観を生まれながらに持っていたため、周囲の自然や人の存在を認識出来なかったのである。こうした外界とのズレは歴代の神座たちにも共通した面があり、彼は「資格」を有して生まれたのだと言えるだろう。ゆえにそれ自体は何も特殊なことではない前例のある事象であり、彼を他の神格と隔施したモノにした原因は別にあった。それは崎形囊腫を持っていたこと。生まれながらに他者が己の肉体に潜り込んでいるという不快感が、波旬にとっての原初かつもっとも強い感だった。囊腫は彼の延髓から脳にまで食い込んでおり、ゆえに無盗こと自力で視認することができない。ただ、何者かが常時己にへばりついているという感覚だけを持ち続け、いつか必ずそれを見つけて引き剥おしてやるという着悪このみ然えてい独りになりたい。俺の身体は俺だけのもの。俺は唯一無二のもの。程度の差はあれ、そうした思いは誰であれ持つものだろう。しかし渡旬は神域へと上がれる資格を有した存在で、そんな彼が崎形囊腫を持って生れたという二つの事実が、彼をして最強の邪神へと変貌させた。膨れ上がる自己愛。己を唯一の宇宙と断ずる唯我の渇望。最初から己の内界に他者が存在したことで、本来求道になるべき祈りは廃絶の色を帯びた覇道と化す。そして波句は、この段階において当時の神座を認識した。誰かが俺に触っている。そいつが何処にいるのか分かる。見つけたぞ、待つていろ殺してやる彼の先代、第五天の座である黄昏の女神による抱擁も、彼にとっては汚らわしく鬱隔しいものでしかなかった。なぜなら波旬は他人を知らない。知ろうとも思わない。ゆえに抱きしめるという行為も、母性の意味も分からない。年に渡り已を悩ませていた囊腫と女神を錯誤した渡旬は、嬉々と彼女とその守護者であった覇道神らを一掃する。夜刀だけは辛くも消滅を危れたのだが、渡はそれに気付いていななぜならここで、彼にとっては予想外のー座にとっては当然のー象が起こったからだ。神座である黄昏を殺したことで、波旬は女神が有していた絵ての魂を受け継ぐことになってしまうの中が産で満ちる。他者など要らないから殺したのに、その結の様とはどういうことだ。て。っ天时ミ美1からなくなってしまった。その現実を前に狂気は振り切れ、歴代最強最悪の理、天狗道！第六天波旬が誕生したのである
