太極・大欲界天狗道。森羅万象滅尽滅相。字宙に存在する総ての生命が己以外は必要ないという唯我のもと、完全な無となるまで殺し合う極大の自己愛が暴走した理である。天狗道に死後の概念は存在しないため、死んだ者の魂は跡形も残ら減し、徹底した唯我を法としているために新たな命を育むこともない原則、宇宙とは連綿と続く生命の誕生により魂が増え続け、膨張していくものなのだが、波旬の法下にあっては逆に字宙が縮小していく。文字通り、彼が最後の一人となるまで。それをもって己こそが唯一無二であると証明し、その平らかな安息に永封浸り続けるため。天狗道を指して最悪最強、絶対に完成させてはいけない座であると言われていた理由はこれである。死後既念が無く、生を終えれば魂が消えるというだけならさほど問題は無い。事実として、初代から三代までの座はそうした特性を持っていたし、彼らの理には滅びと桔抗する誕生があったからこそ学宙の均衡が取れていた。しかし、天狗道にはそれがない。ただただ誠尽誠相を目指すのみで、完成した波旬の法は数日足らずで宇宙を荒野に変えてしまう。ゆえに無論のこと、その後に続くものは何も無く、極まった自己愛を持つため自滅因子も発生しない。夜刀日く、命の繋がりを完全に断絶させる理、まさにその通りだと言えるだろう。道太極には大まかに言って管理型と自由型があり、前者は個々人の出生や人格、人生、いわゆる運命を神座が管理し、ある程度定められた道の上を歩ませるというもの。対して後者は人の自由意志を尊重し、その成長を見守りながら、時に救いの手や罰の炎を与えるというものである。どちらにも長短はあるのだが、初代、三代、四代は管理型であり、二代と五代は自由型の傾向があった。この括りで言うなら波旬は管理型だが、彼にはこの系統の者が持ってしかるべき王者としての気概が無い。己の一部である魂たちの在り方を強制的に決定しながら、その行く末をまったく一顧だにしていない。それは自由を通り越した放任ですらなく、ただ徹底した無関心。己以外など視界にも入れないという、覇道の適性を根本から香定するものである。そして、そういう性であったがために、波句は穢土の残留をはっきり認識していなかった。彼の総体からすれば芥子粒のような異物であり、また彼にとっては己以外の総てが異物にすぎないため、見分けがつかなかったのだろう。単に減尽減相が遅々として進まない。なぜだか不明だが不愉快であるという苛立ちだけを感じており、それを解消する滅びの促進剤として夜行に天眼を与えている。機土が消え、天狗道が完成したときも、よく分からないが滅びの回転速度が上がった。ならばおまえはもう不要であると、何の感慨もなく夜行を切り捨てたあたりに波旬の性質がよく出ている。彼は何処までも唯我であり、他者と比べて已がどうこうという物差しすら待たないため、非常に稚出だからこそ穴が無いという力の鬼。「俺は俺ゆえに唯一絶対」という理屈になっていない自負が総てで、その思いが有する念の総量は他のあらゆる渇望を駆逐する。神座の特性として前任者たちの理を攻撃に使ってくるが、それも彼に言わせれば塵を捨てているだけにすぎない。無限大の魂を片端から消し去ることで質量は縮んでいくが、その果てに真なる無二となった波句こそが最強の状態なのだ。ゆえに宇宙の収束は彼の弱化を意味しない。そんな第六天、無散と言うしかない理だが、ただ一人覇吐のみがその法則に対抗できる。なぜなら彼だけが波旬にとっての特別であり、殺すために捜し求めた総ての始まりだからである。唯我という渇望。己以外を見もしないゆえに己の強度を無限に上げられる波旬。だがそうした彼になれたのは、覇吐という崎形囊腫を極限に意識したからこそなのだ。この矛眉が楔となり、波旬は覇吐と対するときだけ並の覇道神という型に嵌る。もちろんそれだけでも強力なのは確かだが、手持ちの魂たちを片端から消さずにおれないという性質が、ここでは当たり前に弱点と化す。夜行らが命懸けで波旬の外装を剥ぎ続け、咲耶と刑士郎が新たな命を生んだことで滅尽滅相の法に亀裂が走り、そこに生じた一点の勝機を覇吐が掴む。まさにこれこそ、第六天を驚す唯一の手段であり、覇吐らだからこそ成し得た絆の勝利と言えるだろう。
