新春の候、時下ますますご健勝のこととお慶び申し上げます。
先日はわたくしのような者を訪ねてくださり、誠にありがとうございました。ろくなおもてなしも出来ぬまま、あなたのご期待に沿うこと能わず、申し訳なく思っております。
ですが、お許しください。わたくしはこの地で静かに過ごしていくのが分相応。もはや形骸ですらありませんが、凶月（きょうげつ）の里を離れるつもりはありません。
まして新しき都に移るなどと……彼の地に居場所があるとは思えませぬし、求められているとも思えぬのです。
無論、あなたがわたくしを思いやってくださったこと、理解しているつもりです。そのうえでどうかご寛恕くださいますようお願いしたく、こうして筆を執った次第にございます。
わたくしどもの汚名を晴らす。そう仰っていましたね。頂いた貴方の著書も、拝読させていただきました。
少し美文調がすぎるのと、過激な言葉が多いように感じますが、ええなかなか、特に竜胆（りんどう）様のご気性に関する考察は、正鵠（せいこく）を射ていると思います。
あの方は、非常に清廉な御人柄でありました。清すぎて魚が棲めぬ……その通りでしょう。高潔をもって鳴る士（さむらい）の頭領たる定めに順じ、息の仕方も忘れているようなところがございました。
ゆえに大義の何たるかを常に問い、彼女の水に耐えられぬ者らが生じてしまった。それについてはまったく然り。あの時分、わたくしどもから見ましても、竜胆様は異端でしかなかったのです。理解の及ばぬ御方であると、そう捉えていたことを否定はしません。
しかし、いえ、だからこそと言うべきでしょうか。
わたくしや兄様（あにさま）、そして覇吐（はばき）様は、芯から竜胆様を敬愛しておりました。無論、宗次郎（そうじろう）様、夜行（やこう）様、龍水（りゅうすい）様、紫織（しおり）様、皆同じであったと思います。
それをもって烈士、英傑とあなたは称え、逆賊、奸賊と世人は言う。ですがその真実がどうであれ、すでに歴史上の人物と化してしまった今ではもう、どうでもいいのでございます。
賢しらなことを言ってごめんなさい。あなたの志を軽く見ているわけではありません。この国の未来を背負う若者たちに、正しき過去を学ばせたい。誠、高邁（こうまい）な理想であると存じます。
ですが、どうでしょう。あなたの生徒さんたちは、明日の食事に困るほど飢えているでしょうか？この寒空の下、粗末な着物一つで凍えているでしょうか？二親どころか家すらなく、孤独に震えているでしょうか？
いいえ、そんなことはないでしょう。生まれや血筋の良し悪しで、差別などされていないと聞いています。そうした国になったのだと、他ならぬあなたが仰ったことなのですから。
それで、わたくしは満足です。この凶月咲耶（きょうげつさくや）、娘の時分に願った夢が叶えられたと知りました。
言ってしまえば、わたくしどもはもう救われているのです。竜胆様に率いられ、あの東征に参加したのは偏に稚拙な恋心……その一心でございました。
名利を求めたということも否定はしません。ですがそれは、生きるため。歪み者として生まれた己が、せめて人並みの幸せを得るために必要なことだと信じたからです。ええ、特に兄様はそうでした。この咲耶を愛してくださり……
いえ、やめましょう。老女の惚気など見苦しいだけですね。
ともかくわたくしが言いたいのは、昔日の我々が求めた世が、今こうしてあるということ。現在を生きているあなたからすれば不満もあるのでしょうけれど、それは今の世代が解決すべき問題です。年寄りを担ぎ上げるものではありません。
ただ、こうも思います。あの輝ける日々、色褪せない情景、わたくしにとって何よりも大切な、黄金の記憶……
それが凄烈で、凄惨で、目を背けるような悲劇を内包していたことも踏まえたうえで、やはり振り返ってみれば美しいと……楽しく、幸せで、夢のようなものであったと、わたくしは思うのでございます。
ゆえによろしければ、優しいあなた。遠く離れた世代の友人。この咲耶が語る夢の話に、お付き合いいただけないものでしょうか。
我が意を得たりと、ほくそ笑んではいけませんよ。こんなことは、今の世の誰一人として信じられぬ話でしょうから。
ええ、おそらくはあなたさえ、悪質な空言であると眉を顰めることでしょう。それくらい、正史からは外れている幻想の類。逸史に彩られた、これは化外（けがい）の物語。
伝奇小説の題材としては、それ相応に優秀でしょうね。あなたにそうした才があるなら、本にしてみるのもよいでしょう。そのときは楽しく拝読させていただきます。
では、よいでしょうか？長くなりましたが、これからさらに長大な文（ふみ）となります。
この手の技能は夜行様が飛び抜けていらっしゃいましたが、わたくしも話が長いことに関しては兄様をよく閉口させていた身です。あなたが途中で匙を投げないことだろうかと、そんな心配を禁じ得ません。
紫織様や竜胆様なら、おそらく数行で纏めるでしょう。龍水様は愚痴の多い方でしたから、すぐに取り留めがなくなるかしら？宗次郎様はどうでしょう？覇吐様なら総てを笑い話になさるでしょうね。
ああ本当に、なんと愛しく誇らしい、わたくしの同志たちであったでしょう。惚気はしないと言った傍からこのような……どうかお許しください。今、咲耶の心は娘の時分に立ち返りつつあるのです。
そう、筆を止めれば聴こえてくる、深々と積もる雪の音。それに既知感を覚えるのです。
ええ、既知感。当時のわたくしはそんなものを知らなかったし、正しく言えば概念自体この世に存在しなかったのです。
面食らっておられるかしら？意味が分からぬと首を捻っていることでしょう。ですがこの程度で違和を覚えているようですと、これから先に付き合っていくのは辛いでしょうね。
たとえば輪廻、たとえば修羅道、そして悲想天、八大地獄……人の行き着く先、魂の結末。どれもあなたからすれば死後という概念に当て嵌る一例として、真偽はともかく常識の範疇であるはず。
ですがわたくしどもが生きたとき、それらは根こそぎ何処にも存在しませんでした。
想像してみるとよいでしょう。罰も救いも再起も何も、一切存在しない無道の世を。法（かみ）がいないということを。
死はただ、暗黒。無明であり、ゆえに信心というものが生まれない。畏れというものが何処にもない。
人たるものが本来持ちえる、潜在的な敬虔さ。高みの何者かに見られているかもしれないから、行動に制限をかけるという枷が無いこと。
自分を律するものは自分でしかないということ。
平たく言えば、誰もが神を僭称していたと表現すればよいでしょうか。このわたくしも例外ではなく、凶月咲耶の宇宙のみを絶対の法として生きていました。それがどれだけ危険なことか、あなたならお分かりでしょう。
自己愛性人格障害……昨今ではそういう名で呼ばれる病理だそうで。あなたが著書の中で我々をそう分析していらしたこと、素直に感銘を受けています。当時は、それがごく当たり前な人の在り方だったのですから。
夜行様曰く、天狗道。これはそうした世を生きたわたくしどもの物語。
あの意地悪く、洒落者で、純粋だけれど酷く濁った陰陽師殿……我々の中でもっとも天狗の世に適応して見えた彼は、こう仰っていました。
神など不要。
そして竜胆様は、こう仰っていました。
人には神が必要だ。
紫織様と宗次郎様は言ったものです。
もう適当な奴が神になれ。
おかしいでしょう？これについては意見が本当にばらばらで、龍水様など最後まで議論に加わらなかったくらいです。
ただどんな結論になろうとも、それに付き合ってやると言わんばかりの態度は、まあその、わたくしの目から見ても愛らしくありましたが……
覇吐様と兄様が、どんな意見であったかはまだ伏せておきます。そしてもちろん、わたくしも。
この文を読み終えたとき、あなたがどのような感想を持ったか、よければお聞かせ願いたく。これより逸史を紐解いていきたいと思います。
そう、あれは、新春の候。今と同じく、雪の降る秀真の都が始まりでした。
我々の出逢い。我々の定め。思えばあの瞬間に、総ては決まっていたのかもしれません。
春が来れば、この雪も消え去るように。
狂い咲く、刹那の徒花が散りゆくように……