就这样，我们的东征初战以压倒性的大败告终。
觉得如何？想必您已感到困惑了吧。
与您所知道的历史不符，在秽士的不和之关，不，现在该称之为关原吧，那里并没有留下任何交战记录。
在此之前，对化外的描都写过于荒谬，只能让人以为是性质恶劣的玩笑，我知道您也是这么想的。
在你们的认知中，化外即为异族。只是不归化的秽土土著，尽管被鄙为蛮夷，但终究还是人。而在故事中这种超越常理的魔物在现实中必不可能存在，只会让人觉得是戏弄之言。
扭曲者这一概念也不过是对秽土混血儿的蔑称……现在的认知就是这样的。您觉得跟不上节奏，陷入无奈，也是没办法的事。
其实，你们的认知并没有错。甚至可以说比当时的我们更接近真相。
但我敢在此之上断言，这些全都是真实的，其中绝无一丝一毫捉弄您的意思。
嘛，应该很难相信吧。我也不打算强行让您认可，但是关于这次惨遭大败的初战在历史上被抹消一事，您或许有所理解了吧。
简而言之就是面子。在高扬的皇旗之下，陛下的神兵东征军以破竹之势胜利进军……政治上必须得如此。直白地说，可以称之为虚荣作祟吗，不少的史书都有这样一面，也是常识。
事实上，竜胆大人应该没有想过在史书上留名这样的事吧……正如我在开始所说的，事到如今，无论我们被予以什么样的评价，都已无所谓了。
但如今回首，将那次大败中的牺牲的烈士从历史上抹消一事，想必竜胆大人绝不会认可吧。
无论，我也一样，从未忘记今生第一次引发灾凭所造成的惨剧。现在也觉得非常沉重。
这种意义上，我希望您能知道。这种请求能被算作是厚脸皮吗？
我们的事情已经无所谓了，但是我不想让那些阵亡的烈士被认为一开始就不曾存在过。即使不相信其他事也好，但这一点请您务必相信。
就是如此惨烈，现实意义上我们也遭到了毁灭。
全员的死伤，一万东征军初阵中无人无伤，战死者超过九成。说是事实上全灭也没有问题。
当然我们也不可能幸免。但如果您能相信这些事的话，反而会感到困惑不解吧。
所以，为什么我还活着，受到如此敌人的蹂躏，为何只有这些。
嗯，确实如此。在当时的我们看来，这也是最大的谜团。
紫织大人失去了双臂，宗次郎大人遭到剧毒侵蚀，夜行大人失去了光明，还有无法维持原形的尔子和丁礼大人……
兄长大人失去了灾凭之力，我的精神也崩溃了。各自被剥夺了最强的武器，但仍然活着，并没有死。
对这个事实感到大惑不解的人，不是别人，正是我们自己。在最前线与天魔战斗，被打得体无完肤，不可能活命。
当时就是如此绝望，甚至也不知道他们为什么会撤退。
是因为没有注意到幸存者吗？还是仅仅击溃了大部分就满足了？绝无此事，他们不会天真如此。
那么，是有其他人击退了他们吗？这正是最不可能的。嗯，真是个谜团啊，至少当时是……
关于此事的真相早晚会水落石出，暂且个伏笔吧。比起仅是没有死掉的我们，有着更为离奇的事。
竜胆大人和霸吐大人，那个时候绝对是死了的，不是比喻，而是真正意义上的死亡。
那是为何？抱有此问理所当然。于此相关的事现在也无法吐露。
只是这次的败北，成为了我们决定性的契机，于窘态之中再度奋起，必然会是相应的质变。
东征还未结束，于此我们必须前进，咽下疑问与不安，不断前行，直至胜利……
我想不带谎言地真实记录下当时的真实情况， 还请容我将这些谜团暂且搁置吧。
或许您已有些吃不消了吧，考虑到读者的心情，我也不想进行多余的废话。
所以暂且止步于此吧。接下来是否要了解逸史的故事，将取决给您的判断。
跟随在溃败的我们脚步之后，中院冷泉大人率领的东征本队于数日到达……若故事还要继续下去的话，果然得从这里开始。 
就如我之前所说，当时的我精神已经崩溃了，至少是之后听人说的。
据说大家都受到了相当的冲击，包含我在内，当时的状态确实不太好。
这种脆弱也是理所当然的。正因为我们无比相信自己，爱着自己。自负被打破等同着世界的崩溃。
为谁而立……无论是谁都看不清这一点了吧。唯一人除外。
竜胆大人当真是心性强大之人，唯那位大人有着与我们质的不同啊。
大家都强烈地感悟到的那一天。
您还想了解接下来的故事吗？ 在这种情况下，您想知道哪边的故事？
是我们女子同胞的故事？还是霸吐大人他们那些男人的故事？在当时事情好像就变成了这个样自，总觉得有点不好意思。
也许是由于彼此下意识地忌讳着见到对方吧。真是难看啊。现在回首，不禁觉得好笑。
那么就是这样吧，我敬候着您的回信。
您到底会作何选择呢？
