 東征の後
そして
わたくしたちの東征は、そのように終わりました。
戦の結末だけを見るならば、勝利したのはわたくしたち、穢土を制圧し、化外を斃すという当初の目的は見事果たされ、この神州に新たな世が訪れることは、確かに約束されたのです。
ええ、これより世界は変わっていきます。穢土という異物がなくなったことで純化され、本当の理が動き始める。
それを夜明けと言うのは違うでしょう。なぜなら、黄昏の後にくるのは無名の闇。。。事実このときのわたくしたちは、そうした夜の中にいたのです。光を失ったことにより、前に進むことが出来なくなっておりました。
そう、特に覇吐様は誰よりも自己を責めて消沈され、許されるなら抱いてやりたいと、心より思ったほどでございます。
ですが、そのようなことは出来なかった。わたくしの都合ではなく、覇吐様がそれを望んでなどいなかったから。
あの方を癒せるのは、竜胆様しかいないのだと分かっていたから。
我々の将、東征を率いた気高い姫、久雅竜胆はもういない。その事実が皆に重くのしかかり、勝利を祝う気持ちなど持てなかった。
わたくしや龍水様はもちろんのこと、あのいつも独立独歩な宗次郎さまや紫織様、夜行様でさえ気抜けしておられたのを覚えています。はい、言うまでもなく兄様も。。。
どこか弛緩し、覇気を持てず、まるで糸の切れた凧のようにとでも言うべきでしょうか。
ああいったものをこそ、敗北感を表現するのだろうと思います。戦に勝利はしたものの、このときのわたくしたちは間違いなく敗兵でした。
胸に誉れの温かみはなく、輝けるものを見出せず、ただ漠然とした不安、恐怖、これから何か恐ろしいことが始まりそうだ。。。
程度の差はあれ、皆がそういったものを背負っていました。なぜなら、あのときいったい何があったかまったく理解できなかったのですから。
なぜ竜胆様は逝ったのだろう。その身に何が起こったのだろう。答えは不明。どれだけ考えても分からない。
強いて言うなら夜行様、あの方だけは推論を立てられていたのかもしれません。帰還のの間に何度か議論もしましたが、そこでの態度を振り返るに、そうだったのではと思います。
そしてそれは、夜行様でも明言を避けたということ。いつも謎めいたことを仰る方でしたが、基本的には饒舌な彼が言葉を濁すなど初めてで。。。つまりそこまで事態は重い。
夢や冗談ではないのだと痛感した我々は、秀真への距離が近づくごとに言葉少なくなっていき、ある種の疎外感覚えるようになっていました。
いいえ、あれは嫌悪感だったのかもしれません。
わたくしたち以外の者は、皆一様に笑い昂ぶり、万歳、万歳、目出度い、目出度いと、それしか言おうとしなかったから。
まるでそう、彼らがカラクリ細工のようで。。。
竜胆様の死を悼まない、その不条理に疑問を持たなければ怒りもしない。
なんでこれは。どういうことだ。この者たちは本当に自分と同じ人間なのか。
などと。。。ええ、思いましたとも。身が震えるほどに恐怖と嫌悪を感じながら。
思えばそれが、この後に繋がる総ての兆候だったのかもしれません。
竜胆様がそうであったように。異端と呼ばれた彼女の魅せられていた我々は、彼女のいない空下で異端と成り果てたのでしょう。
それを後悔はしていません。恥であるとも思いません。ただこのときは悲しかった。なぜ我々しかいないのだと。
竜胆様に率いられたのは皆同じなのに、なぜあなた達のなかには彼女のの欠片がないのだと。
それほどまでに、久雅竜胆という存在は軽いのかと。
忘れないで。捨てないで。我らの将を当たり前に風化させようとしないでほしい。
なぜあなた達は、自分のことしか考えぬのだ。。。
と、笑ってしまう話です。ほんのついこの間までは、己も彼らと同じものであったくせに。
自己愛のみで駆動する、意志なき軍勢。黄昏を消した後にひしめき合う無明の群体。。。
初めてそれを認識し、初めて恐ろしいと思った日のこと。
秀真に帰り着いた我々が、その後どのようになっていたか。。。あなたもご存知のことでしょう。そこは概ね、史書の通りでございます。
そう、あの論功行賞。冬は開けて春となり、出陣の日から丸一年が経過していた卯月の某日。
それぞれ功に見合った冠位を授けると仰った、中院の御当主様。
御所において、皇主陛下を初めとした文武百官そろったその場で、己こそがここの主と言わんばかりの彼の諌める者などは、一人たりともいなかったのです。
あの場の中院冷泉様は、何か名状しがたく鬼気迫った、穢土の天魔たちを遙かに在する禍々しいものであるかのように見えたのです。
そしてそれに追従する、この国というものに失望し。。。
竜胆様の血で濡れた褒賞を、その犠牲がどれだけ重く尊いか理解しない者の手によって渡される。そのようなこと、許容できるはずもなかったから。
ええ、あとは申しましたように史書の通り。。。
これより、逆賊としてのわたくしたちが始まったのです。
