 東征の後
东征之后
そして
然后
わたくしたちの東征は、そのように終わりました。
我们的东征，以这样的形式结束了
戦の結末だけを見るならば、勝利したのはわたくしたち、穢土を制圧し、化外を斃すという当初の目的は見事果たされ、この神州に新たな世が訪れることは、確かに約束されたのです。
以结果来看的话是我们获胜了。压制秽土讨伐化外这样最初的目的精彩地完成了，神州大地将迎来崭新的世界，确实如承诺一般
ええ、これより世界は変わっていきます。穢土という異物がなくなったことで純化され、本当の理が動き始める。
对，世界将就此改变。随着秽土这一异物的消失而得到纯化，正当的理将开始运作了。
それを夜明けと言うのは違うでしょう。なぜなら、黄昏の後にくるのは無名の闇。。。事実このときのわたくしたちは、そうした夜の中にいたのです。光を失ったことにより、前に進むことが出来なくなっておりました。
若说这是黎明不太合适吧。因为在这片黄昏之后，到来的是无名的黑暗……事实上在这个时候我们就处在这样的长夜之中。失去了光明，难以在这片黑暗中前行。
そう、特に覇吐様は誰よりも自己を責めて消沈され、許されるなら抱いてやりたいと、心より思ったほどでございます。
是的，特别是霸吐大人比谁都自责而消沉无比，如果能被允许的话真想拥抱他，我发自内心地想着。
ですが、そのようなことは出来なかった。わたくしの都合ではなく、覇吐様がそれを望んでなどいなかったから。
但这是做不到的。不是考虑到我的情况，而是霸吐大人并不希望这样。
あの方を癒せるのは、竜胆様しかいないのだと分かっていたから。
我明白能治愈那位大人的唯有竜胆大人一人。
我々の将、東征を率いた気高い姫、久雅竜胆はもういない。その事実が皆に重くのしかかり、勝利を祝う気持ちなど持てなかった。
我等的主将，率军东征的高贵公主，久雅竜胆已经不在了。这个沉重的事实压垮了我们，连祝胜的心情也全无。
わたくしや龍水様はもちろんのこと、あのいつも独立独歩な宗次郎さまや紫織様、夜行様でさえ気抜けしておられたのを覚えています。はい、言うまでもなく兄様も。。。
自不用说我和龍水大人，就连一直以来我行我素的宗次郎大人，紫织大人，甚至夜行大人都有些气馁。是的，不用说兄长大人也是如此……
どこか弛緩し、覇気を持てず、まるで糸の切れた凧のようにとでも言うべきでしょうか。
松懈着，失去了霸气，说是如短线的风筝一般最贴切吧。
ああいったものをこそ、敗北感を表現するのだろうと思います。戦に勝利はしたものの、このときのわたくしたちは間違いなく敗兵でした。
这样一副败相，可以说是败北感吧。纵然取得了战斗的胜利，但此时的我们却是毫无疑问的败北之兵。
胸に誉れの温かみはなく、輝けるものを見出せず、ただ漠然とした不安、恐怖、これから何か恐ろしいことが始まりそうだ。。。
胸中没有荣誉加身的激动，眼中亦无丝毫光彩。有的只是模糊的不安感与恐惧。
程度の差はあれ、皆がそういったものを背負っていました。なぜなら、あのときいったい何があったかまったく理解できなかったのですから。
程度参差，大家都背负着这种心情。毕竟，那时发生的一切我们都没能理解。
なぜ竜胆様は逝ったのだろう。その身に何が起こったのだろう。答えは不明。どれだけ考えても分からない。
为何竜胆大人逝世了？她身上到底发生了什么？问答不明，不管怎么想都无从得知。
強いて言うなら夜行様、あの方だけは推論を立てられていたのかもしれません。帰還のの間に何度か議論もしましたが、そこでの態度を振り返るに、そうだったのではと思います。
非要说的话夜行大人，那位大人也许推测出来了什么。在归程途中也讨论过几次，如今回想那时他的态度，原来如此。
そしてそれは、夜行様でも明言を避けたということ。いつも謎めいたことを仰る方でしたが、基本的には饒舌な彼が言葉を濁すなど初めてで。。。つまりそこまで事態は重い。
而且，就连夜行大人也回避着明言。总是说些神秘的话，向来饶舌的他却头一次地含糊其辞。也就是说，事态已经严重到这种地步了。
夢や冗談ではないのだと痛感した我々は、秀真への距離が近づくごとに言葉少なくなっていき、ある種の疎外感覚えるようになっていました。
既非梦境也非玩笑，深知如此的我们。随着离秀真愈近愈加缄口无言，像是存在着某种疏离感一般。
いいえ、あれは嫌悪感だったのかもしれません。
不，也许是厌恶感吧。
わたくしたち以外の者は、皆一様に笑い昂ぶり、万歳、万歳、目出度い、目出度いと、それしか言おうとしなかったから。
除我们之外的人都放声大笑着，高呼着万岁，可喜可贺，只是这副样子。
まるでそう、彼らがカラクリ細工のようで。。。
他们就好像是一种机关工艺品一样……
竜胆様の死を悼まない、その不条理に疑問を持たなければ怒りもしない。
既不为竜胆大人的死哀痛，也不对这不合理的事抱有疑问，也自然没有悲愤。
なんでこれは。どういうことだ。この者たちは本当に自分と同じ人間なのか。
为什么会这样？到底怎么回事？这些人真的和我们一样同为有血有肉的人类吗？
などと。。。ええ、思いましたとも。身が震えるほどに恐怖と嫌悪を感じながら。
等等……这样想过。一边感受着令人颤抖的恐惧与厌恶。
思えばそれが、この後に繋がる総ての兆候だったのかもしれません。
如今想来，这也许就是连接着之后一切的征兆吧。
竜胆様がそうであったように。異端と呼ばれた彼女の魅せられていた我々は、彼女のいない空下で異端と成り果てたのでしょう。
正如竜胆大人一样。被她的，世人称之为异端的灵魂所吸引的我等，在她不在的这片天空下也被当做了异端。
それを後悔はしていません。恥であるとも思いません。ただこのときは悲しかった。なぜ我々しかいないのだと。
但我并不后悔，也不觉羞耻。当时有的只是悲愤。为何会如此作想的只有我们？
竜胆様に率いられたのは皆同じなのに、なぜあなた達のなかには彼女のの欠片がないのだと。
明明都由竜胆大人率领着东征，为何你们的心中不曾有过她的一块残片？
それほどまでに、久雅竜胆という存在は軽いのかと。
久雅竜胆这个存在对你们来说就这种份量吗？
忘れないで。捨てないで。我らの将を当たり前に風化させようとしないでほしい。
不要忘记，不要舍弃。不要理所当然地将我们的主将淡忘。
なぜあなた達は、自分のことしか考えぬのだ。。。
为何你们只为为自己考虑？
と、笑ってしまう話です。ほんのついこの間までは、己も彼らと同じものであったくせに。
就是这样惹人发笑的事。就在不久之前，明明我们也跟他们一样。
自己愛のみで駆動する、意志なき軍勢。黄昏を消した後にひしめき合う無明の群体。。。
这些由自爱所驱动着，无意志的士卒。在这片黄昏消逝之后，聚集在一起无明的群体……
初めてそれを認識し、初めて恐ろしいと思った日のこと。
那是我初次认识到，也是初次感到恐惧的一天。
秀真に帰り着いた我々が、その後どのようになっていたか。。。あなたもご存知のことでしょう。そこは概ね、史書の通りでございます。
而回到秀真的我们，在那这之后遭遇了什么呢……您应该有所耳闻吧。大致上如史书所记载的一样。
そう、あの論功行賞。冬は開けて春となり、出陣の日から丸一年が経過していた卯月の某日。
是的，那次论功行赏。冬去春至，时隔出征一年卯月的一天。
それぞれ功に見合った冠位を授けると仰った、中院の御当主様。
说着要依据各自的功劳授予应得冠位的中院当家主。
御所において、皇主陛下を初めとした文武百官そろったその場で、己こそがここの主と言わんばかりの彼の諌める者などは、一人たりともいなかったのです。
在皇宫里，以皇主陛下为首的文武百官齐聚的会场上，他把自己视为这里的主人一般，而没有一个人敢于劝谏。
あの場の中院冷泉様は、何か名状しがたく鬼気迫った、穢土の天魔たちを遙かに在する禍々しいものであるかのように見えたのです。
那个场合的中院冷泉大人，像是被某种难以名状的鬼气凭依，甚至远比秽土的天魔众更为不祥。
そしてそれに追従する、この国というものに失望し。。。
于是我们对追随在他之后的这个国家失望了。
竜胆様の血で濡れた褒賞を、その犠牲がどれだけ重く尊いか理解しない者の手によって渡される。そのようなこと、許容できるはずもなかったから。
沾染着竜胆大人鲜血的奖赏，经由不知其牺牲之重，毫无敬意的人之手交付。我们绝不可能容许这样的的行为。
ええ、あとは申しましたように史書の通り。。。
是的，之后的发展正如之前所说，如史书上所写的一样……
これより、逆賊としてのわたくしたちが始まったのです。
从这里开始，作为逆贼的我们的故事开始了。