さあ、どうだったでしょう。これにてわたくしたちの物語、神咒神威神楽は終わりです。
疑問な点はお有りでしょうか？信じられないことなら星の数ほどお有りでしょうし、それにつきましてはそちらのご判断に任せすることにしておりますが、単に説明の不備を指摘されたらどうしようかと、少し心配しております。
まあ、おおよそ察しはつくのですが。おそらくそれは新世界の法、新たな色は具体的にどのようなものであるかということではないかと思います。
ですが、そのことについて、黙秘というわけにはいかないでしょうか。これは単なるわたくしの怠慢ではなく、相応に熟慮したうえでの考えなのです。
大欲界天狗道。。。波旬は斃され、座が代わった。そしてその理が今を照らしているのですから。今を生きるあなたに知らせて良いものかと思うのです。
あなたがわたくしの話を信じる信じないは別にして、それが座に関わったものの責任でしょう。わたくしどもには、次代の若者たちを見守っていく義務があります。
これは夜刀様。。。いいえ、本当はもっと凛々しいお名前の方のですが、彼が遺してくれた気概と誇りを重んじてのこと。それを受け継いだ者の一人として、美風を絶やしたくはないのです。
おまえたちはそんなことを知らなくてよいから、ただ日々の刹那を精一杯駆け抜けろ。。。と、あの方は仰るでしょうね。わたくしも同感です。
それにこれは勘ですが、おそらくあなたの周りにも、似たようなことを仰りそうな方がおられるのではないでしょうか。お心当たりがあるのなら、試しに尋ねてみるのを勧めます。
ええ、きっとわたくしに賛同してくださるだろうと思いますので、それはもう、間違いなく。
近々、ご友人方の結婚式がお有りだと伺いました。なんでも花嫁は、あなたの再従姉（はとこ）にあたるそうで。きっとその方も、同意見のような気がいたしますよ？
では、もうこのあたりで、これ以上は、年寄の無駄話にしかならぬように思いますから、筆を置かせていただきます。
ああ、しかし、一つ言い忘れておりました。確か冒頭において、わたくしが思う座の有り様というものを、はぐらかしたままでしたね。それを語っていませんでした。
そう、あくまでわたくし個人の心情ならば、どんな座が望ましいか。。。
覇と覇の共存は、黄昏の女神以外、絶対に成されない。そして波旬に滅ばされた魂は、やはり絶対に再生できない。
それらの鉄則を踏まえた上で、言わせていただければ唯一つ。
座に記憶されている歴代神格たちの理を、一つに纏めて法と成すこと。
明星も黄金も水銀も、そして黄昏ももういない。彼らをを蘇らせることは出来ませんが、その治世がどのようなものであったかは再現することができるのです。
ゆえに各々、人の魂が行き着く先はその人それぞれが選べるように、何を求め、何を感じながら生きたのか。。。もっとも引力を感じる理に自然と魂が引かれるように。
他者を認める多様性。各々の役割を明確にした住み分けと、変化次第でいかようにも移住が可能という自由性。
化外を生まぬ八百万（やおよろず）、他者の法もあってこそ、初めて機能する絆の覇道。。。とでも言うべきでしょうか。わたくしの好みとしては、そのようなものがあればよいと思います。
まるで今の世に、数多の宗教観が存在しているのと同様に。
随分と長く生きたわたくしも、そろそろお迎えがくるでしょう。そのとき懐かしい仲間たちに、また会えればよいなと思います。
ずっと、ずっと、先延ばしになったままで、かなりのことお待たせしている約束がありますから。
では、今度こそお別れです。この凶月咲耶、現実のあなたに出会えてよかった。奥羽では、お世話になりましたね。
綾瀬　香純様。