さあ、どうだったでしょう。これにてわたくしたちの物語、神咒神威神楽は終わりです。
那么，您觉得如何呢？至此我们的故事，神咒神威神乐就结束了。
疑問な点はお有りでしょうか？信じられないことなら星の数ほどお有りでしょうし、それにつきましてはそちらのご判断に任せすることにしておりますが、単に説明の不備を指摘されたらどうしようかと、少し心配しております。
您或许有很多疑问吧？难以置信之事多如繁星，还请将这些都交给您的自主判断吧。虽然有些担心如果被您指责解释不足，到时又该如何谢罪呢。
まあ、おおよそ察しはつくのですが。おそらくそれは新世界の法、新たな色は具体的にどのようなものであるかということではないかと思います。
嗯，您大抵也猜到了吧。也许那就是新世界的法，抑或新世界的色彩到底又怎样一回事呢。
ですが、そのことについて、黙秘というわけにはいかないでしょうか。これは単なるわたくしの怠慢ではなく、相応に熟慮したうえでの考えなのです。
但是关于这点，还请容许我保密吧。并非是因为怠慢，而是我在深思熟虑后得出的结论。
大欲界天狗道。。。波旬は斃され、座が代わった。そしてその理が今を照らしているのですから。今を生きるあなたに知らせて良いものかと思うのです。
大欲界天狗道……波旬被打倒，座已然更替。新的理照耀着如今的世界，而让活在当下的您知道此事是否为好呢。
あなたがわたくしの話を信じる信じないは別にして、それが座に関わったものの責任でしょう。わたくしどもには、次代の若者たちを見守っていく義務があります。
无论您是否相信我的话，那都是和座有牵连之人的责任。我们有着守望下一代年轻人的义务。
これは夜刀様。。。いいえ、本当はもっと凛々しいお名前の方のですが、彼が遺してくれた気概と誇りを重んじてのこと。それを受け継いだ者の一人として、美風を絶やしたくはないのです。
这正是夜刀大人……不，他的真名其实更为飒爽，所遗留下的气概和荣耀，我们视其为瑰宝。作为继承者之一，我不希望这种风骨断绝。
おまえたちはそんなことを知らなくてよいから、ただ日々の刹那を精一杯駆け抜けろ。。。と、あの方は仰るでしょうね。わたくしも同感です。
你们没必要知道，尽情度过每日之刹那便好……那位大人应该会这样说吧。我也是同感。
それにこれは勘ですが、おそらくあなたの周りにも、似たようなことを仰りそうな方がおられるのではないでしょうか。お心当たりがあるのなら、試しに尋ねてみるのを勧めます。
不过这只是我的直觉，也许您的身边也有人会说出类似的话吧。如果您有头绪的话，不妨试着去寻找一下。
ええ、きっとわたくしに賛同してくださるだろうと思いますので、それはもう、間違いなく。
相信对方肯定也会赞同我的吧，这一点上我已确信无疑。
近々、ご友人方の結婚式がお有りだと伺いました。なんでも花嫁は、あなたの再従姉（はとこ）にあたるそうで。きっとその方も、同意見のような気がいたしますよ？
听闻您的朋友最近要举办婚礼了，而且新娘还是您的表姐。相信那位大人也会赞同吧。
では、もうこのあたりで、これ以上は、年寄の無駄話にしかならぬように思いますから、筆を置かせていただきます。
那么，就到此为止吧。继续下去的话也只会是老人的唠叨话，便于此置笔。
ああ、しかし、一つ言い忘れておりました。確か冒頭において、わたくしが思う座の有り様というものを、はぐらかしたままでしたね。それを語っていませんでした。
啊，不过有点事忘记说了，在开头提到的关于座的形态之事有些含糊不清。
そう、あくまでわたくし個人の心情ならば、どんな座が望ましいか。。。
是的，至少就我个人来言，希望能有怎么样的座呢……
覇と覇の共存は、黄昏の女神以外、絶対に成されない。そして波旬に滅ばされた魂は、やはり絶対に再生できない。
除黄昏女神以外，霸道与霸道间的共存是不可能的。而被波旬所毁灭的灵魂也不可能再生。
それらの鉄則を踏まえた上で、言わせていただければ唯一つ。
在这些铁则的前提下，我能说的唯有一点。
座に記憶されている歴代神格たちの理を、一つに纏めて法と成すこと。
将记录在座上历代神格之理，统一为一种法则。
明星も黄金も水銀も、そして黄昏ももういない。彼らをを蘇らせることは出来ませんが、その治世がどのようなものであったかは再現することができるのです。
明星、黄金、水银，还有黄昏都已不复存在了。我们没有方法让他们复生，但可以再现他们的治世。
ゆえに各々、人の魂が行き着く先はその人それぞれが選べるように、何を求め、何を感じながら生きたのか。。。もっとも引力を感じる理に自然と魂が引かれるように。
因此让每个人灵魂的末路皆由自己选择，无论是追求着什么，抑或感受着什么而活……灵魂被这种自然而然的引力所引导……
他者を認める多様性。各々の役割を明確にした住み分けと、変化次第でいかようにも移住が可能という自由性。
容纳他者的多样性，明确地各担其责，能根据需求而做出改变的自由性。
化外を生まぬ八百万（やおよろず）、他者の法もあってこそ、初めて機能する絆の覇道。。。とでも言うべきでしょうか。わたくしの好みとしては、そのようなものがあればよいと思います。
不会造就化外的八百万，正因是接容他者的法则才能构成牵绊之霸道……这样称呼比较合适吧。而于我个人而言这样便好。
まるで今の世に、数多の宗教観が存在しているのと同様に。
就如当下之世，共存着各种的宗教观一样。
随分と長く生きたわたくしも、そろそろお迎えがくるでしょう。そのとき懐かしい仲間たちに、また会えればよいなと思います。
已度过漫长光阴岁月的我也将一样迎来自己的终章了吧。但愿届时能够再见怀念已久的同伴们。
ずっと、ずっと、先延ばしになったままで、かなりのことお待たせしている約束がありますから。
那个一直，一直拖延至今的约定，已经让大家久等了。
では、今度こそお別れです。この凶月咲耶、現実のあなたに出会えてよかった。奥羽では、お世話になりましたね。
那么，这次是真的再见了。凶月咲耶，能在现实中遇到您真的是太好了。
綾瀬　香純様。
绫濑香纯大人。