时值新春，敬祝身体健康。
前些日子来访问敝人，感激不尽。没有像样的招待，违背了您的期待，真是非常抱歉。
还请原谅，我正适合于此地安静生活，尽管形骸已不复存，但我仍不打算离开凶月村。
您有建议我移居新都等等……但我不觉得除此地以外还存在容身之所，也不觉得会有其他地方需要我。
诚然，我愿意相信您是在为我着想。因此，我执笔于此，恳求得到您的谅解。
您说过想要雪清我等的污名。您所赠亲笔的著作，我已经拜读过了。
我觉得文辞有些优雅过头，激烈的言语也比较多，但优点是有的，特别是关于竜胆大人的考察，正中靶心。
那位大人是非常清廉的人，水至清则无鱼……正是如此。以高尚、洁净担任武家头领，令人窒息。
所以总是在询问大义如何如何，所以有人忍受不了她这一池的水了。很正常，在那时的我们看来，竜胆大人也是异端。无法理解的人。
但是，也许正因为如此。
我与兄长大人，霸吐大人，大从心底敬爱着竜胆大人。宗次郎大人，夜行大人，龍水大人，紫织大人也一样。至少我是这么想的。
因此被您称为烈士、英杰，也被世人称为逆贼、奸贼。无论真实如何，对现在已经化为历史人物的他们而言，已经无所谓了。
抱歉，说了如同智者一般的话。我绝没有小看您志向的意思。想要背负着国家未来的年轻人了解真正的历史。我深知这是高远的理想。
但这是好是坏呢。您的学生们，有饥饿到为明天的食物困扰吗？有在这片寒冬中，只身穿一件布衣，冻僵了吗？还是没有父母，没有家人，因孤独而颤抖吗？
应该没有吧，听说不再有人会因为出生血统的优劣而受到歧视。如今已经变成了这样的国家，这不是别人，正是您告诉我的。
这样我就很满足了，凶月咲耶，已经实现了处子时的梦想。
换言之，我们已经被拯救了。被竜胆大人率领，参加那场东证的原因，是因为稚嫩的恋情……仅此而已。
不否定其中有追求名利的意图。但那是为了活着 我相信，身负扭曲之人，为了与一般人并列，获得幸福，是必须的。特別是対兄长大人而言。非常宠爱我……
我想说的是。我们往日追求的世界，就是现在的这个。对于活在现实的你而言。也有不处之处吧。但那是如今的时代该解決的问题，老人不该肩负。
只是，我是这么想的。那些闪耀的日子，不会褪色的景色。对我而言。无比重要的。黄金色的记忆……
激烈、凄惨，内含着想要视而不见的悲剧。但回头一看，非常美丽……开心、幸福、如同梦幻一般。
可以的话，温柔的您啊。身处远方的忘年之友。可以奉陪一下咲耶的天方夜潭吗？
不能因为是正如您意，就傻笑出来哦。毕竟是现在没人回相信的故事。
就算是您也会觉得是性质恶劣的玩笑，皱紧眉头吧。就是如此偏离正史的，如幻想般的事。被逸史点缀的化外的故事。
以传奇小说类而言，是相当优秀的。如果您有意的话就写成书吧，届时。我会开心的拜读的。
那么，可以开始了。虽然会比较长，但接下来会更长。
这种技能是夜行大人最擅长的，但我的多言，也是令兄长厌烦不已的。不禁令人担心，您会不会在中期弃读。
紫织大人和竜胆大人，应该能于几行内总结出来吧。龍水大人是在抱怨的人，应该会立刻废话连篇吧。宗次郎大人会如何呢，霸吐大人大概会弄出笑话。
啊啊，何等令人怜爱，自豪。我的同志们。明明刚说了不会自恋，立刻这样了……还请原谅。咲耶的心，现在回到了处子的时候。
是的，停下笔，就可以听到。厚雪不断加深，令人产生了既知感。
没错，既知感，当时的我不知道这种概念，正确来讲，这种概念不存在于世间。
一头雾水吗?不明所以，歪头了吗？这种程度就不行了可是没法继续读下去的。
比如轮回，比如修罗道，比如悲想天，八大地狱……人的末路，灵魂的结局。在你看来，无论哪个都是死后的事，不说真假，全都在常识范围。
试着想象一下吧，没有惩罚，没有救赎，没有重来，一切都不存在的无道之世，没有规矩（神明）。
死为黒暗，无明。所以无信仰。不存在畏惧。
人本来拥有的，下意识的敬畏、虔诚。也行会被高位存在看着，行动有枷锁。那种枷锁一旦消失的话……
也可以说，所有人自诩为神，我也一样，以凶月咲耶这个宇宙的绝对法则而活着。你应该懂这是多么危险的事吧。
自爱性人格障碍……现在貌似被称为这个病，你的著作中如此分析我们，我非常感谢。因为，在那时，人们的活法就是这样。
那个爱捉弄人，潇洒、虽然纯粹，但非常浑浊的阴阳师殿下……咋看之下是我们之中最适合天狗之世的他，这么说了。
竜胆大人这么说了，人需要神。
很可笑吧？意见四分五裂，龍水大人直到最后都没有参加讨论。
那种无论结论如何，自己都会奉陪的态度，该怎么说呢。非常可爱啊……
兄长大人和霸吐大人的结论暂且埋个伏笔，我的也一样。
我希望您能告诉我，您读完书信后的感谢。接下来，我要解开逸史上的绳系。
没错，那是，新春之时，和现在一样，秀真之都下着雪。
现在回首。也许。我们的相遇，我们的命运，在那一瞬同已经定下了。
正如春阳消瑞雪一般。