新春の候、時下ますますご健勝のこととお慶び申し上げます。
时值新春，敬祝身体健康。
先日はわたくしのような者を訪ねてくださり、誠にありがとうございました。ろくなおもてなしも出来ぬまま、あなたのご期待に沿うこと能わず、申し訳なく思っております。
先日来访敝人，感激不尽。没有像样的招待，违背了您的期待，真是非常抱歉。
ですが、お許しください。わたくしはこの地で静かに過ごしていくのが分相応。もはや形骸ですらありませんが、凶月（きょうげつ）の里を離れるつもりはありません。
还请原谅，我正适合于此地安静生活，尽管连形骸已不复存，但我仍不打算离开凶月村。
まして新しき都に移るなどと……彼の地に居場所があるとは思えませぬし、求められているとも思えぬのです。
您有建议我移居新都等等……但我不觉得除此地以外还存在容身之所，也不觉得会有其他地方需要我。
無論、あなたがわたくしを思いやってくださったこと、理解しているつもりです。そのうえでどうかご寛恕くださいますようお願いしたく、こうして筆を執った次第にございます。
诚然，我愿意相信您是在为我着想。因此，我执笔于此，恳求得到您的谅解。
わたくしどもの汚名を晴らす。そう仰っていましたね。頂いた貴方の著書も、拝読させていただきました。
您说过想要雪清我等的污名。您所赠亲笔的著作，我已经拜读过了。
少し美文調がすぎるのと、過激な言葉が多いように感じますが、ええなかなか、特に竜胆（りんどう）様のご気性に関する考察は、正鵠（せいこく）を射ていると思います。
我觉得文辞有些优雅过头，激烈的言语也比较多，但优点是有的，特别是关于竜胆大人性情的考察，正中靶心。
あの方は、非常に清廉な御人柄でありました。清すぎて魚が棲めぬ……その通りでしょう。高潔をもって鳴る士（さむらい）の頭領たる定めに順じ、息の仕方も忘れているようなところがございました。
那位大人是非常清廉的人，水至清则无鱼……正是如此。以高尚、洁净的品性遵循着武家头领的使命，甚至不留有喘息的余地。
ゆえに大義の何たるかを常に問い、彼女の水に耐えられぬ者らが生じてしまった。それについてはまったく然り。あの時分、わたくしどもから見ましても、竜胆様は異端でしかなかったのです。理解の及ばぬ御方であると、そう捉えていたことを否定はしません。
所以总是在质问大义为何，以至于有人忍受不了她这一池的水。其实可以理解，在那时的我们看来，竜胆大人也不过只是异端，无法理解的人，这一点无法否认。
しかし、いえ、だからこそと言うべきでしょうか。
但是，也许正因为如此。
わたくしや兄様（あにさま）、そして覇吐（はばき）様は、芯から竜胆様を敬愛しておりました。無論、宗次郎（そうじろう）様、夜行（やこう）様、龍水（りゅうすい）様、紫織（しおり）様、皆同じであったと思います。
我与兄长大人，霸吐大人，都从心底敬爱着竜胆大人。当然，宗次郎大人，夜行大人，龍水大人，紫织大人，我想也是一样的。
それをもって烈士、英傑とあなたは称え、逆賊、奸賊と世人は言う。ですがその真実がどうであれ、すでに歴史上の人物と化してしまった今ではもう、どうでもいいのでございます。
因此他们被您称为烈士、英杰，而被世人称为逆贼、奸贼。但无论真相如何，对如今已化为历史人物的他们而言，已经无所谓了。
賢しらなことを言ってごめんなさい。あなたの志を軽く見ているわけではありません。この国の未来を背負う若者たちに、正しき過去を学ばせたい。誠、高邁（こうまい）な理想であると存じます。
抱歉，说了如同智者一般的话。我绝没有小看您志向的意思。想让背负着这个国家未来的年轻人了解真正的历史。我深知这是高远的理想。
ですが、どうでしょう。あなたの生徒さんたちは、明日の食事に困るほど飢えているでしょうか？この寒空の下、粗末な着物一つで凍えているでしょうか？二親どころか家すらなく、孤独に震えているでしょうか？
但这是好是坏呢。您的学生们，有饥饿到为明天的食物困扰吗？有在这片寒冬中，只身穿一件布衣而冻僵吗？还是没有父母，没有家人，孤独地颤抖着吗？
いいえ、そんなことはないでしょう。生まれや血筋の良し悪しで、差別などされていないと聞いています。そうした国になったのだと、他ならぬあなたが仰ったことなのですから。
应该没有吧，我听说已不再有人会因为出生血统的优劣而遭受歧视。如今已经成为了这样的国家，这不是别人，正是您告诉我的。
それで、わたくしは満足です。この凶月咲耶（きょうげつさくや）、娘の時分に願った夢が叶えられたと知りました。
这足以让我满足了。凶月咲耶，已经实现了处子之时祈望的梦想。
言ってしまえば、わたくしどもはもう救われているのです。竜胆様に率いられ、あの東征に参加したのは偏に稚拙な恋心……その一心でございました。
换言之，我等已经得到了救赎。被竜胆大人率领，参加那场东征纯粹是因为稚拙的爱慕之情……唯此恋心一颗而已。
名利を求めたということも否定はしません。ですがそれは、生きるため。歪み者として生まれた己が、せめて人並みの幸せを得るために必要なことだと信じたからです。ええ、特に兄様はそうでした。この咲耶を愛してくださり……
不否定其中有追求名利的意图。但那是为了活着。我相信这是对于生而身负扭曲的我们，为了得到与常人一样的幸福而必要的信念。是的，特別是对兄长大人而言。深爱着咲耶……
いえ、やめましょう。老女の惚気など見苦しいだけですね。
还是算了吧，老女人的滥情只会让人觉得难看。
ともかくわたくしが言いたいのは、昔日の我々が求めた世が、今こうしてあるということ。現在を生きているあなたからすれば不満もあるのでしょうけれど、それは今の世代が解決すべき問題です。年寄りを担ぎ上げるものではありません。
我想说的是。我们往日所追求的世界，已然成为了现实。对于活在当下的您而言，可能仍有不满之处吧。但那是当今世代该解決的问题，不该再由老人肩负。
ただ、こうも思います。あの輝ける日々、色褪せない情景、わたくしにとって何よりも大切な、黄金の記憶……
只是，我是这么想的。那些闪耀着的日子，永不褪色的光景。对我而言，都是无比重要的，黄金色的记忆……
それが凄烈で、凄惨で、目を背けるような悲劇を内包していたことも踏まえたうえで、やはり振り返ってみれば美しいと……楽しく、幸せで、夢のようなものであったと、わたくしは思うのでございます。
那些壮烈、凄惨，让人想要掩目而过的悲剧。如今回顾起来，却是非常美丽……快乐、幸福、如同梦幻一般。
ゆえによろしければ、優しいあなた。遠く離れた世代の友人。この咲耶が語る夢の話に、お付き合いいただけないものでしょうか。
如果可以的话，温柔的您啊。身处远方的忘年之友。可否奉陪一下咲耶的天方夜潭？
我が意を得たりと、ほくそ笑んではいけませんよ。こんなことは、今の世の誰一人として信じられぬ話でしょうから。
可别因为是正如您意，就傻笑出来哦。毕竟这是如今世界的人不会相信的故事。
ええ、おそらくはあなたさえ、悪質な空言であると眉を顰めることでしょう。それくらい、正史からは外れている幻想の類。逸史に彩られた、これは化外（けがい）の物語。
就算是您也会觉得是性质恶劣的玩笑，而皱紧眉头吧。就是如此偏离正史的，如幻想般的，被逸史点缀的化外的故事。
伝奇小説の題材としては、それ相応に優秀でしょうね。あなたにそうした才があるなら、本にしてみるのもよいでしょう。そのときは楽しく拝読させていただきます。
以传奇小说类而言，应该相当优秀吧。如果您有意的话就写成书吧，届时我会乐意拜读的。
では、よいでしょうか？長くなりましたが、これからさらに長大な文（ふみ）となります。
那么，可以开始了吗？虽然会变得比较冗长，但接下来的文章会更长。
この手の技能は夜行様が飛び抜けていらっしゃいましたが、わたくしも話が長いことに関しては兄様をよく閉口させていた身です。あなたが途中で匙を投げないことだろうかと、そんな心配を禁じ得ません。
这种长篇大论是夜行大人最擅长的，而我的多言，也是令兄长厌烦不已的。我不禁担心，您会不会在中途弃读。
紫織様や竜胆様なら、おそらく数行で纏めるでしょう。龍水様は愚痴の多い方でしたから、すぐに取り留めがなくなるかしら？宗次郎様はどうでしょう？覇吐様なら総てを笑い話になさるでしょうね。
紫织大人和竜胆大人的话，应该能于几行内总结出来吧。龍水大人是爱抱怨的人，应该会立刻度废话连篇吧。宗次郎大人会如何呢，霸吐大人大概会把一切都讲成笑话吧。
ああ本当に、なんと愛しく誇らしい、わたくしの同志たちであったでしょう。惚気はしないと言った傍からこのような……どうかお許しください。今、咲耶の心は娘の時分に立ち返りつつあるのです。
啊啊，何等令人怜爱，自豪，我昔日的同志们啊。明明刚说了不要滥情，立刻又这样了……还请原谅。现在，咲耶的心又回到了处子的时候。
そう、筆を止めれば聴こえてくる、深々と積もる雪の音。それに既知感を覚えるのです。
是的，一停下笔就能听见。厚雪不断堆积的声音，让我产生了一种既知感。
ええ、既知感。当時のわたくしはそんなものを知らなかったし、正しく言えば概念自体この世に存在しなかったのです。
没错，既知感，当时的我并不知道这种概念，准确来讲，*这个概念本身就不存在于世间*。
面食らっておられるかしら？意味が分からぬと首を捻っていることでしょう。ですがこの程度で違和を覚えているようですと、これから先に付き合っていくのは辛いでしょうね。
感到一头雾水了吗？因不明所以而歪头了吧。但只是这种程度就感到不适了的话，可是没法继续读下去的。
たとえば輪廻、たとえば修羅道、そして悲想天、八大地獄……人の行き着く先、魂の結末。どれもあなたからすれば死後という概念に当て嵌る一例として、真偽はともかく常識の範疇であるはず。
比如轮回，比如修罗道，以及悲想天，八大地狱……人的归宿，灵魂的终末。在你看来，无论哪个都是死后的这一概念的例证，不说真假，全都应该在常识的范畴。
ですがわたくしどもが生きたとき、それらは根こそぎ何処にも存在しませんでした。
但是，在我们的时代，是不存在这些的。
想像してみるとよいでしょう。罰も救いも再起も何も、一切存在しない無道の世を。法（かみ）がいないということを。
试着想象一下吧，没有惩罚，没有救赎，没有重来，一切都不存在的无道之世，没有[法则]（神明）。
死はただ、暗黒。無明であり、ゆえに信心というものが生まれない。畏れというものが何処にもない。
死亡唯有黒暗。无明，也自然不会诞生信仰。畏惧也不复存在。
人たるものが本来持ちえる、潜在的な敬虔さ。高みの何者かに見られているかもしれないから、行動に制限をかけるという枷が無いこと。
人本应具备的，潜意识下的敬畏、虔诚。因为也许被高位的存在所注视着，而行动有所限制。这种枷锁一旦消失的话……
自分を律するものは自分でしかないということ。
能约束自己的也唯有自己。
平たく言えば、誰もが神を僭称していたと表現すればよいでしょうか。このわたくしも例外ではなく、凶月咲耶の宇宙のみを絶対の法として生きていました。それがどれだけ危険なことか、あなたならお分かりでしょう。
简言之，我们可以说所有人都自诩为神，我也不例外，以凶月咲耶这个宇宙的绝对法则而活着。你应该明白这是多么危险的事吧。
自己愛性人格障害……昨今ではそういう名で呼ばれる病理だそうで。あなたが著書の中で我々をそう分析していらしたこと、素直に感銘を受けています。当時は、それがごく当たり前な人の在り方だったのですから。
自恋性人格障碍……现在似乎用这个名字来称呼这种病，您在著作中也如此分析了我们。我由衷地感谢您。因为在那时，人的生活方式莫过于此。
夜行様曰く、天狗道。これはそうした世を生きたわたくしどもの物語。
夜行大人有言，名为天狗道。这是我等生活于此世的故事。
あの意地悪く、洒落者で、純粋だけれど酷く濁った陰陽師殿……我々の中でもっとも天狗の世に適応して見えた彼は、こう仰っていました。
那个爱捉弄人，洒脱、纯粹却又极度浑浊的阴阳师殿下……乍看之下在我们之中最适合天狗之世的他，曾这样说过。
神など不要。
不需要神。
そして竜胆様は、こう仰っていました。
然后，竜胆大人这么说了。
人には神が必要だ。
人需要神。
紫織様と宗次郎様は言ったものです。
紫织大人和宗次郎大人则是这样说的。
もう適当な奴が神になれ。
谁来当神都行。
おかしいでしょう？これについては意見が本当にばらばらで、龍水様など最後まで議論に加わらなかったくらいです。
很可笑吧？意见四分五裂，甚至龍水大人直到最后都没有参加讨论。
ただどんな結論になろうとも、それに付き合ってやると言わんばかりの態度は、まあその、わたくしの目から見ても愛らしくありましたが……
那种无论结论如何，自己都会奉陪的态度，该怎么说呢，在我看来，是非常可爱……
覇吐様と兄様が、どんな意見であったかはまだ伏せておきます。そしてもちろん、わたくしも。
霸吐大人和兄长大人的意见暂且埋个伏笔。当然，我也一样。
この文を読み終えたとき、あなたがどのような感想を持ったか、よければお聞かせ願いたく。これより逸史を紐解いていきたいと思います。
当您读完这句话时，您有产生什么感想吗？如果您愿意的话，还请告诉我。接下来，我要解开逸史上的绳系。
そう、あれは、新春の候。今と同じく、雪の降る秀真の都が始まりでした。
没错，那是，新春之时，和现在一样，在雪花飘落着的秀真之都，一切开始了。
我々の出逢い。我々の定め。思えばあの瞬間に、総ては決まっていたのかもしれません。
现在回首，也许我们的相遇，我们的命运，在那一瞬间已经定下了。
春が来れば、この雪も消え去るように。
正如春阳消瑞雪一般。
狂い咲く、刹那の徒花が散りゆくように……
正如狂放盛开，刹那凋零的徒花一般……