こうしてわたくしたちの東征は、圧倒的な大敗というかたちでその緒戦を終えました。
さあ、どうでございましょう。すでにあなたは、困惑しておられるのではないでしょう。
自分が知らされている歴史と違う。穢土不和之関。いえ、今風に言うなら関ヶ原でしょうか。そこで交戦の記録などなかったはずだと。
いやそれ以前に、化外の描写がまりにも荒唐無稽で、たちの悪い冗談としか思えない。そう考えておられることと存じます。
あなた方の認識では、化外すなわち異民族。朝（ちょう）に臣従していない穢土の原住民というものでしかなく、夷（えびす）と言ったところで結局は人。このような超常の魔物然とした存在など、現実的に有り得ない。馬鹿げていると思うはずです。
歪みという概念も、穢土との混血児をさした蔑称にすぎないと。。。今ではそのように解釈されていますからね。早々からついていけないと呆れられても、仕方がないと思っております。
ええ、実際に、あなた方の認識も間違ってはおりません。当時のわたくしたちよりも、あるいは正答に近いとさえ言えるでしょう。
しかしその上で断言します。これは総て真実であり、わたくしにあなたをからかう意図などまったくないと。
まあ、信じるのは難しい話でしょうし、それを強要するつもりもありませんが、この緒戦における大敗が歴史から抹消されているという件については、幾らか理解も及ぶでしょう。
早い話、外聞が悪いということですね。はためく皇旗のもと、陛下の神兵たる東征軍は破竹の勢いで進軍した。ということにしておきたい政治。あからさまに言えば見栄と申しましょうか。少なからず、史書にはそういう面があるということ。常識のはずです。
実際、竜胆様は歴史に名を残そうなどと考えていたわけではないでしょうから。。。最初に申しました通り、今現在のわたくしどもがどのように評価されているかは、どうでもいいのでございます。
しかしこうして振り返ってみるに、あのときの大敗で亡くなった方々を史上から消すというのは、竜胆様のお好みではないとも思いました。
そしてもちろん、このわたくしも、生涯初の禍憑きで引き起こされた惨劇を忘れたことなどありませんし、今も重く受け止めています。
そうした意味で、あなたには知ってほしい。そのよう願うのは、図々しいことでしょうか。
我々のことはどうでもいい。ですがあそこで斃れた方々を、初めから居なかったようには思わないでほしい。他の何を信じていただかなくても構いませんが、それだけは、どうか切に願います。
それくらい、あれは凄惨な出来事で、現実にわたくしたちは壊滅しました。
総員死傷。一万名からなる東征の第一陣で無傷な者など一人もおらず、死者は九割を超えました。事実上の全滅と、そう言って何ら問題はないでしょう。
我々も、当然無事ではすみませんでした。しかしあなたが、もしもここまでの話を信じていらっしゃるのなら、逆に解せぬとお思いかもしれません。
では、どうしておまえは生きていると。それほどの敵に蹂躙されて、なぜその程度で済んでいると。
ええ、まさしく然り。当時のわたくしたちにしましても、それが最大の謎でした。
両腕を失った紫織様。猛毒に冒された宗次郎様。光を失った夜行様。原形を保てなくなった爾子様に丁禮様。
兄様は禍憑きの力そのものを失いましたし、わたくしも精神の均衡を崩しました。それぞれ最大の武器を奪われたも同然でしたが、しかし生きている。死んではいない
その事実に、誰よりも首を傾げていたのは他ならぬわたくしたち自信です。最前線で天魔と戦い、完膚なきまでに打ちのめされて、命を拾うなど有り得ない。
それほどまでにあれは絶望的なものでしたし、そもそも彼らがなぜ退いたのかも分からない。
生き残りに気付かなかった？大方を潰したので満足した？いいえ、絶対にない話です。あれはそのように甘い存在ではありません。
では誰かが撃退したのかと言われれば、それこそ一番有り得ない。ええ、本当に謎だったのです。少なくともあのときは。
それについての真相はいずれ明らかになりますが、今はまだ伏せましょう。単に死ななかったというだけの我々よりも、さらに奇怪なことがありましたから。
竜胆様と覇吐様は、このとき間違いなく死んでたのです。なにの比喩でもなく、そのままの意味で、御二方は亡くなられました。
ではなぜ？当然の疑問でしょうが、それにつきましてもここで語ることは出来ません。
ただこの敗北が、我々にとって決定的な契機となったこと。異常な状態からの再起が、必然としてわたくしたちに変質を求めたこと。
東征戦争はまだ終わらない。ゆえに前へ進まなければならない。疑問も不安も押し込めて、先へ先へ、勝利するまで。
当時のわたくしたちがどうだったかを、嘘偽りなく記していきたく思いますので、諸々の謎は棚上げにしたままとさせてください。
しかし、あなたはもう辟易とされておられるかもしれませんし、読み手の気分を無視したまま駄文を書き連ねる愚は控えたいともいます。
ゆえにひとまず、ここで中断としておきましょう。この後も逸史の物語を知るか否かはあなたの判断にお任せします。
壊滅した我々のもとへ、東征の本隊を引き連れた中院冷泉様が現れたのは数日後。続きを書くなら、きっとそこからになるでしょうね。
先に申し上げた通り、このときのわたくしは精神の均衡を失っておりましたから、あくまでも伝聞ということになりますが。
皆様、相当な衝撃を受けておられたと聞いています。わたくしも含めて、あまり格好の良い状態でなかったことは確かですね。
そうした脆さは、思えば当然のことでしょう。何よりも己を信じ、愛していた我々ですから、自負を砕かれるということは世界の崩壊に等しかったのです。
誰（た）がために立たんとするや。どなたも、それが見えなくなっていたのでしょう。ただお一人を除いては。
竜胆様は本当にお強いの御方、あの方だけは、やはり我々と質が違う。
皆、強くそのように思った日のこと。
この続きを、まだ知りたいと思われるか。そしてその場合、どちら側の話がよろしいか。
わたくしたち女の側と、覇吐様たちの殿御側の。。。このときは、なにやらそのようになっていたらしいのです。どうも少し、気恥ずかしいことですね。
おそらく無意識に、お互い顔を合わせたくなかったのでしょう。本当、格好の悪いこと。今思い返すと、微笑ましくさえ感じるほどです。
さあ、それではそういうことで、お返事を待っております。
あなたはいったい、どうされますか？
