こうしてわたくしたちの東征は、圧倒的な大敗というかたちでその緒戦を終えました。
就这样，我们的东征初战，以压倒性的大败结束了。
さあ、どうでございましょう。すでにあなたは、困惑しておられるのではないでしょう。
如何？现在的你肯定满头问号吧。
自分が知らされている歴史と違う。穢土不和之関。いえ、今風に言うなら関ヶ原でしょうか。そこで交戦の記録などなかったはずだと。
和自己知道的历史不同，秽士的不和之关，现在被称为关原的地方，并没有那种交战记录。
いやそれ以前に、化外の描写がまりにも荒唐無稽で、たちの悪い冗談としか思えない。そう考えておられることと存じます。
在这个问题之前，化外的描写过于荒谬，觉得是性质恶劣的玩笑，我知道您在这么想。
あなた方の認識では、化外すなわち異民族。朝（ちょう）に臣従していない穢土の原住民というものでしかなく、夷（えびす）と言ったところで結局は人。このような超常の魔物然とした存在など、現実的に有り得ない。馬鹿げていると思うはずです。
在你们的认知中，化外即为异民族， 不归化的秽土土著，虽然鄙视为蛮夷，但终究还是人。现中不存在这种超级魔物，觉得是胡言。
歪みという概念も、穢土との混血児をさした蔑称にすぎないと。。。今ではそのように解釈されていますからね。早々からついていけないと呆れられても、仕方がないと思っております。
扭曲这种概念指的也是和秽土的混血儿蔑称……现在的认知就是这样的。您觉得跟不上节素，陷入无奈，也是没办法的事。
ええ、実際に、あなた方の認識も間違ってはおりません。当時のわたくしたちよりも、あるいは正答に近いとさえ言えるでしょう。
其实，你们的认知并没有错。比当时的我们的认知，更接近真相。
しかしその上で断言します。これは総て真実であり、わたくしにあなたをからかう意図などまったくないと。
我在这些基础上断言，这些全是真的，我没有一丝一毫捉弄您的意思。
まあ、信じるのは難しい話でしょうし、それを強要するつもりもありませんが、この緒戦における大敗が歴史から抹消されているという件については、幾らか理解も及ぶでしょう。
应该很难相信吧，我也不打算强行让您认可。关于这次的初战在历史上被抹消一事，我们可以理解。
早い話、外聞が悪いということですね。はためく皇旗のもと、陛下の神兵たる東征軍は破竹の勢いで進軍した。。。ということにしておきたい政治。あからさまに言えば見栄と申しましょうか。少なからず、史書にはそういう面があるということ。常識のはずです。
简而言之就是面子。在皇旗之下，陛下的神兵东军以破竹之势进军……政治上必须得如此。可以说是虚荣，史书就是这样的东西，这也是常识。
実際、竜胆様は歴史に名を残そうなどと考えていたわけではないでしょうから。。。最初に申しました通り、今現在のわたくしどもがどのように評価されているかは、どうでもいいのでございます。
竜胆大人并不想在史书上留名……正如我开始所说，事到如今，无论别人怎么讨论我们，我们都无所谓。
しかしこうして振り返ってみるに、あのときの大敗で亡くなった方々を史上から消すというのは、竜胆様のお好みではないとも思いました。
现在回首，将那时的败亡者从历史上抹消，竜胆应该不认可这种事吧。
そしてもちろん、このわたくしも、生涯初の禍憑きで引き起こされた惨劇を忘れたことなどありませんし、今も重く受け止めています。
我也一样。从未忘记今生第一次引发的灾凭，造成的惨剧。现在也觉得非常沉重。
そうした意味で、あなたには知ってほしい。そのよう願うのは、図々しいことでしょうか。
所以，我希望您能知道。这种愿望算是厚脸皮吗？
我々のことはどうでもいい。ですがあそこで斃れた方々を、初めから居なかったようには思わないでほしい。他の何を信じていただかなくても構いませんが、それだけは、どうか切に願います。
我们的事情怎样都好，但是，我不想让那些倒下的人成为不存在的人物。不相信其他事可以，他们的事情务必相信。
それくらい、あれは凄惨な出来事で、現実にわたくしたちは壊滅しました。
就是如此凄惨，我们在现实意义上迎来了毁灭。
総員死傷。一万名からなる東征の第一陣で無傷な者など一人もおらず、死者は九割を超えました。事実上の全滅と、そう言って何ら問題はないでしょう。
一万东征军初阵，死亡超过九成，无人无伤。说是全灭也没有问题。
我々も、当然無事ではすみませんでした。しかしあなたが、もしもここまでの話を信じていらっしゃるのなら、逆に解せぬとお思いかもしれません。
我们也没有幸免。如果你相信这些事的话，反而会大惑不解吧。
では、どうしておまえは生きていると。それほどの敵に蹂躙されて、なぜその程度で済んでいると。
为什么我还活着，被那种敌人蹂躏，为什么损失只有这些。
ええ、まさしく然り。当時のわたくしたちにしましても、それが最大の謎でした。
正确的提问，在当时的我们看来，也是非常重大的谜团。
両腕を失った紫織様。猛毒に冒された宗次郎様。光を失った夜行様。原形を保てなくなった爾子様に丁禮様。
紫织大人失去了双手，宗次郎大人被剧毒侵蚀，夜行大人失去了光明，还有无法维持形状的尔子和丁礼大人……
兄様は禍憑きの力そのものを失いましたし、わたくしも精神の均衡を崩しました。それぞれ最大の武器を奪われたも同然でしたが、しかし生きている。死んではいない
兄长大人失去了灾凭之力，我的精神崩溃了。各自被剥夺了最强的武器，但仍然活着，没有死。
その事実に、誰よりも首を傾げていたのは他ならぬわたくしたち自信です。最前線で天魔と戦い、完膚なきまでに打ちのめされて、命を拾うなど有り得ない。
对这个事实大惑不解的人，不是别人，正在最前线和天魔战斗，被教训的体无完肤，却仍然活着，这是不可能的事。
それほどまでにあれは絶望的なものでしたし、そもそも彼らがなぜ退いたのかも分からない。
状况就是如此绝望，不知道他们为什么撤退。
生き残りに気付かなかった？大方を潰したので満足した？いいえ、絶対にない話です。あれはそのように甘い存在ではありません。
没有注意到幸存者？击溃了这些就满足了？絶对不可能的事。他们不是那种天真的存在。
では誰かが撃退したのかと言われれば、それこそ一番有り得ない。ええ、本当に謎だったのです。少なくともあのときは。
那么，是有人击退了他们？这也是最不可能的事。真是个谜团啊，至少当时是……
それについての真相はいずれ明らかになりますが、今はまだ伏せましょう。単に死ななかったというだけの我々よりも、さらに奇怪なことがありましたから。
关于这个的真相，早晚会揭露的，暂且做个伏笔。比起单纯地没有死掉的我们，有更离奇的事。
竜胆様と覇吐様は、このとき間違いなく死んでたのです。なにの比喩でもなく、そのままの意味で、御二方は亡くなられました。
竜胆大人和霸吐大人， 那个时候绝对是死了的，不是比喻，而是真正意义上的死亡。
ではなぜ？当然の疑問でしょうが、それにつきましてもここで語ることは出来ません。
为什么？有如此的疑问是理所当然的。关于这个现在也没法说。
ただこの敗北が、我々にとって決定的な契機となったこと。異常な状態からの再起が、必然としてわたくしたちに変質を求めたこと。
这次的败北，给了我们决定性的契机，从异常状态中的崛起，必然会是相应的质变。
東征戦争はまだ終わらない。ゆえに前へ進まなければならない。疑問も不安も押し込めて、先へ先へ、勝利するまで。
东征还没有结束，必须前进。该咽下疑问和不安，不断前进，直至胜利……
当時のわたくしたちがどうだったかを、嘘偽りなく記していきたく思いますので、諸々の謎は棚上げにしたままとさせてください。
我想记录我们当时的真正情况， 所以谜团什么的，暂且放置吧。
しかし、あなたはもう辟易とされておられるかもしれませんし、読み手の気分を無視したまま駄文を書き連ねる愚は控えたいともいます。
也许您有些吃不消了，考虑到读者的心情，我也不想进行多余的废话。
ゆえにひとまず、ここで中断としておきましょう。この後も逸史の物語を知るか否かはあなたの判断にお任せします。
所以暂且中断。接下来是否要了解逸史的故事， 交给您的判断。
壊滅した我々のもとへ、東征の本隊を引き連れた中院冷泉様が現れたのは数日後。。。続きを書くなら、きっとそこからになるでしょうね。
我们溃败后，中院冷泉大人率领的东征本队于数日后到达……要继续写的话，果然得从这里开始。 
先に申し上げた通り、このときのわたくしは精神の均衡を失っておりましたから、あくまでも伝聞ということになりますが。
就如我之前所说，我这时精神崩溃了，这是之后听人说的。
皆様、相当な衝撃を受けておられたと聞いています。わたくしも含めて、あまり格好の良い状態でなかったことは確かですね。
据说诸位受到了相当的冲击，包含我在内，的确是难堪的身姿。
そうした脆さは、思えば当然のことでしょう。何よりも己を信じ、愛していた我々ですから、自負を砕かれるということは世界の崩壊に等しかったのです。
这种脆弱也是理所当然的。我们相信自己，爱着自己。自负被打破，代表着世界的崩溃。
誰（た）がために立たんとするや。。。どなたも、それが見えなくなっていたのでしょう。ただお一人を除いては。
为谁而站立……每个人都看不清这点了。除一人之外。
竜胆様は本当にお強いの御方、あの方だけは、やはり我々と質が違う。
竜胆大人真的是强大的人，和我们有着质的不同啊。
皆、強くそのように思った日のこと。
这是众人产生如此想法的事。
この続きを、まだ知りたいと思われるか。そしてその場合、どちら側の話がよろしいか。
还想知道后续吗？ 想知道哪边的后续？
わたくしたち女の側と、覇吐様たちの殿御側の。。。このときは、なにやらそのようになっていたらしいのです。どうも少し、気恥ずかしいことですね。
我们这些女人的事？还是霸吐大人他们那些男人的事？那时有这两种故事，总觉得有点害羞。
おそらく無意識に、お互い顔を合わせたくなかったのでしょう。本当、格好の悪いこと。今思い返すと、微笑ましくさえ感じるほどです。
彼此大概下意识忌讳着见到彼此，真是逊啊。现在回首，不禁令人笑出来。
さあ、それではそういうことで、お返事を待っております。
就是这样。等着您的回复。
あなたはいったい、どうされますか？
你要怎么办？