那么，您觉得如何呢？至此我们的故事，神咒神威神乐就结束了。
您或许有很多疑问吧？难以置信之事多如繁星，还请将这些都交给您的自主判断吧。虽然有些担心如果被您指责解释不足，到时又该如何谢罪呢。
嗯，您大抵也猜到了吧。也许那就是新世界的法，抑或新世界的色彩到底又怎样一回事呢。
但是关于这点，还请容许我保密吧。并非是因为怠慢，而是我在深思熟虑后得出的结论。
大欲界天狗道……波旬被打倒，座已然更替。新的理照耀着如今的世界，而让活在当下的您知道此事是否为好呢。
无论您是否相信我的话，那都是和座有牵连之人的责任。我们有着守望下一代年轻人的义务。
这正是夜刀大人……不，他的真名其实更为飒爽，所遗留下的气概和荣耀，我们视其为瑰宝。作为继承者之一，我不希望这种风骨断绝。
你们没必要知道，尽情度过每日之刹那便好……那位大人应该会这样说吧。我也是同感。
不过这只是我的直觉，也许您的身边也有人会说出类似的话吧。如果您有头绪的话，不妨试着去寻找一下。
相信对方肯定也会赞同我的吧，这一点上我已确信无疑。
听闻您的朋友最近要举办婚礼了，而且新娘还是您的表姐。相信那位大人也会赞同吧。
那么，就到此为止吧。继续下去的话也只会是老人的唠叨话，便于此置笔。
啊，不过有点事忘记说了，在开头提到的关于座的形态之事有些含糊不清。
是的，至少就我个人来言，希望能有怎么样的座呢……
除黄昏女神以外，霸道与霸道间的共存是不可能的。而被波旬所毁灭的灵魂也不可能再生。
在这些铁则的前提下，我能说的唯有一点。
将记录在座上历代神格之理，统一为一种法则。
明星、黄金、水银，还有黄昏都已不复存在了。我们没有方法让他们复生，但可以再现他们的治世。
因此让每个人灵魂的末路皆由自己选择，无论是追求着什么，抑或感受着什么而活……灵魂被这种自然而然的引力所引导……
容纳他者的多样性，明确地各担其责，能根据需求而做出改变的自由性。
不会造就化外的八百万，正因是接容他者的法则才能构成牵绊之霸道……这样称呼比较合适吧。而于我个人而言这样便好。
就如当下之世，共存着各种的宗教观一样。
已度过漫长光阴岁月的我也将一样迎来自己的终章了吧。但愿届时能够再见怀念已久的同伴们。
那个一直，一直被拖延至今的约定，已经让大家久等了。
那么，这次是真的再见了。凶月咲耶，能在现实中遇到您真的是太好了。
绫濑香纯大人。
