## 五つ竜胆軍
三百年前の東征における主力であり、現在も衰退を免れた有力武家の総称。  
筆頭は久雅家であり、中院、六条、岩倉、千種の五家からなる。  
名目上、彼らは皇主陛下の臣として共同歩調をとっているが、裏では他家を追い落として玉を握ることに執心している。  
なお、覇吐は久雅家の遠縁であり、宗次郎は中院家の臣下筋である。

## 御門一族
神州における術師たちの総元締め。及びそうした術師たちの連合を指して御門の集と呼ぶ。  
鬼道、陰陽道、呪禁道、修験道、巫覡、その他諸々、吉凶の判別や加持祈祷、降魔、呪殺を生業とする者たちで、  
刀槍を手に戦う武士たちとは根本的に相容れない。  
そのため、当主同士が懇意である久雅家を除けば武家の殆どから疎んじられているのが現状だが、  
皇主を始めとする公達からは深く重用されている。  
一見して超常の異能者たちと思われがちだが、これらは総て技術であり、龍明曰く習えば誰にでも出来るとのこと。  
これは神仏と宗教の概念が存在しないため、呪術と言っても超越した何者かの力を借りるといった類の、  
言わば他力本願性がないためである。  
あくまでも森羅万象の法則に基づいた業であり、それを超えることは出来ない。

## 玖錠降神流
代々禁裏の警護として、皇室守護の任を負ってきた玖錠家の流派名。  
その実体は極限まで練り込まれた徒手武術であり、格闘術。あくまで皇主の近衛であるため、武家にも御門にも属さない。  
玖錠と戦うということは皇室に弓を引くことに等しいため、他流試合の記録がなく、半ば伝説とされているのが現状。  
ゆえに名目上、個人の武において神州最強は玖錠であるとされるのが通例だが、実際は誰も信じていないし  
本人たちもそれを証明する術がない。  
最大の知名度を誇りながら、武芸者としては不遇な者たちと言える。

## 凶月一族
禍と凶運に憑かれた者たち。居るだけで周囲に不幸をばら撒くという異能者の集団。  
彼らの能力は禍憑きと呼ばれ、本人を守るために方向性のまったく定まらない凶事を起こす。  
いつ発動させるかを制御できる者は存在するが、何が起きるかを意図できるものは一人もいない。  
ゆえに、禍憑きは歩く災厄として忌み嫌われ、隠れ里から出ることを原則禁止されている。  
その形態は一個の家族をとっているが血縁はなく、禍憑きに目覚めた者同士の寄り合い所帯と言っていい。とはいえ彼らに何の繋がりもないかと言えばそうでもなく、異能を使えばその返し風が一族の誰かに吹くという一蓮托生。そうした特性から、危険だが東征の切り札に成り得ると目されている。  
ただし、最高純度の禍憑きである咲耶だけは例外であり、彼女の返し風は何処に吹くか分からない。

## 御前試合
東征に先駆け、皇主陛下の御前で催されることが決まった撃剣の神楽。  
表向きは尚武の心を取り戻し、兵を鼓舞する益荒男を募るというものであるが、実際のところは武門五家による代理戦争である。  
すなわち、誰が征夷の将として軍権を掌握するか。  
その座を手にするため、皇主の御前で家門の武威を披露することが最大の目的である。  
ゆえに、御前試合は真剣を用いた死合となることが決定した。  
竜胆は、これに不快感を隠せない。  
この血の神楽が、覇吐たちの出会いとなる。

## 歪み
三百年前の東征を境にして、西側で生じるようになった異能者のこと。  
一度境界を踏み越えたことで、人界に毒が混じりだしたのだと言われている。

## 汚染等級
前述した歪みが発生してから後の時代に定められた、個々人の汚染度を数値化したもの。  
これは総ての国民に義務付けられ、高濃度の汚染を受けていると診断された者は、死罪も含めた然るべき処置を受ける。  
この汚染を理から外れている陰と定め、反対に理の中にある術の精度は陽として、能力の格付けが行われている。  
本来、陰陽相俟って完全とするのが万象であるためこの区別化は不適切だが、それにも理由があるらしい。

## 陽の武
武術や方術、学問等、習って修める技術であり人の業。  
この世の理に則ったものを指し、その枠内にあるもの。  
高度な技術は下位からすれば常軌を逸して見えるものの、あくまで森羅万象から外れておらず、ゆえに出来ることと出来ないことが明確にある。端的に、説明のつく力と言い換えてもいい。  
基本、人間である以上、陽の属性は誰もが皆持っている。

**壱～肆**  
市井の町民らも含めた一般枠。もっとも数が多いゆえにピンキリであり、段階ごとの差も激しい。少なくとも参以上の者は個々の分野で一線級の実力者と言って差し支えないのだが、それでもこの領域を超えられる者はほぼいない。良くも悪くも、凡人の範囲である。

**伍～漆**  
天賦の才に極限の修練、ないし経験を積んだ者だけが辿り着ける達人域。肆以下とは明確な壁があり、選ばれた者たちの領域と言っていい。技術として可能であるというだけで、一般の者らには到底真似できないことを体現している

**捌～拾**  
人の頂点。この世の理において無双と呼ばれるに相応しい領域。ゆえに当代一と表現するのは誤りであり、何時の時代にも存在するというものではない。達人を超えた絶人と評するのが正しいだろう。

## 陰の異能
森羅万象の理に囚われず、むしろその法則を歪ませる異能。理屈も説明もつかない超常能力。ゆえに誰もが持っているというものではなく、この属性を有する者は全体の一握りである。  
一般に、東の化外から流れてきた毒と解釈されており、陰を宿す者らは恐怖と嫌悪、そして歪んだ羨望の対象となる。

**壱～肆**  
さほど大規模なものではなく、秘め隠していれば周囲に気取られることもない程度の異能力。そのため制御も可能であり、実用的と言ってもいい。高位の陽を修めた者には非常に有利な付加効果をもたらすだろうが、そうでない者にとっては完全な呪いである。脅威度が低いせいで、都合のいい差別対象になり得るからだ。

**伍～漆**  
その歪みは人を逸脱している魔性の域。存在として有り得ない現象を起こす力を持つため、もはや冗談めいている。  
この領域にある者の特徴として非常に死ににくいというものがあり、単純な肉体能力が意味不明に突出している。  
その他、個々の異能を制御できるかどうかはまちまちだが、共通して言えることは常人にとって極度の違和感を伴うこと。彼らが纏う異質の空気は、たとえどれほど鈍い者でも気付かずにはおれない。

**捌～拾**  
端的に災害。そう表現される異能の中の異能。例外なく自分では制御不能な域にあり、ただ居るだけで歪みを周囲に撒き散らす。やはり死ににくいという特徴を持つが、それは肉体強度によるものではなく、もっと別の何かである。

## 太極
陰にも陽にも属さない、技術として枠外の法を操る者。曰く、新たな理を創造する器であり、神座の格とも。

## 化外
淡海の先、穢土の領域に棲む異形の魔性。土蜘蛛とも。  
どれだけいるのか、正体は何なのか、一切不明。  
分かっているのは、西の人界とはまったく別の法則下にあるということ。  
非常に危険な存在だが、なぜか淡海を越えて西側に攻め込むことはしない。

## 夜都賀波岐
三百年前に東征軍を壊滅させた大天魔。化外たちの首魁であり、八柱いるとされている。

## 随神相
またはカムナガラ。太極級の存在がその理を発揮する際に出現する、個々の能力と信仰が形を持った神威の像。言わば本性とも形容でき、それぞれが彼らの渇望する法則の具現である。  
言うまでもなく強力な者ほど巨大になる傾向があり、夜都賀波岐のそれは山をも超える。中でも夜刀の随神相は穢土全域を覆い尽くすほどで、これに比べれば人間など、文字通り蟻以下に等しい。  
どの夜都賀波岐も醜悪な破壊獣めいた随神相を有しているが、これは竜胆ら西側の人間から見たものであるため、公正な評価とは言い難い。もしかしたら、彼ら天魔の主観では西側こそが汚らわしい魔に見えているのかもしれず、そうした意味でも東西両軍は相容れないと言えるだろう。

## 神号
神格級の存在が持つ名の力。これを唱えることで真価を発揮することもあれば、逆に他者から看破されることが致命傷と化すこともある。  

## 禹歩法
物事にはその時々に応じた凶方位が存在し、これはそれを封じるための特殊な歩法。端的に言えば、向きを変えることで死角を消す作業であり、それは精神や概念にも適応されるため、歩法という表現は便宜上のもの。一種の気分転換程度のものから、高次元の霊的防御に至るまで、あらゆる分野に応用できる。  
ゆえに練達者は不可視の障壁を纏っているに等しく、弱点を常に潰しているため非常に頑強。  
死角は必ず万物に存在するが、道理として弱者に強者の穴は感知できず、逆に強者の目には弱者の禹歩など通じない。精度によって多少の融通は利くものの、基本的には相手と同格の目線を持つことが戦闘における前提かつ絶対条件。  
東征軍を例に挙げれば、目に優れているのが宗次郎。死角の隠匿に長けているのが紫織。存在強度が高いのが覇吐ら高位の歪みであり、それら総てに秀でているのが夜行である。  
もっとも、彼らであっても天魔の障壁を解体する作業は容易くなく、現状では絶対不可能な格差があると言っていい。
現在知られている夜都賀波岐の名は、それぞれ過去の東征で西の人間が付けたもののため、真の名ではない。  
ゆえに当然、彼らはお互いを別の名で呼んでいるが、それはすでに世界から消えている咒なので、西の人間には発音も認識もできない。
