ch01_1_1_text.png.txt
高濃度の陰気汚染により、筋力、体力、走力といった身体性能が性の粋まで強化されている。これは現状、白兵において西側最強格の数値であり、物理常識を無視した運動が可能であるという事実を示す。
覇吐に限った話ではないが、高位の歪み者は自己を一つの異世界と化しているため、たとえば高速体術で発生する衝撃波なども外界に伝播しにくい。基本、己と他を切り離しており、あくまで彼の内部と彼が触れた物に限定された力である。
七等級という高位の歪みでありながら、素人相手なら違和感を隠し通せるという彼の特技も、そうした性が他より強めだからではないだろうか。霊感自体は優れているがその源となる咒力は低く、生命の強さである気力が相応に高いという純粋な武辺の侠。総合的には、雑だが頑強な剛の性質と一言えるだろう。
宿星たる太白は王権を守護する武究の星。宵の明星であり、闇を照らす光として人を惹きつける魅力を持つ。東征の将、竜胆の臣となる道を選んだのは彼の運命だったのかもしれない。


ch01_1_2_text.png.txt
これといって決まった流派を持たないが、幼少時より厳格な母から武道の手解きを受けているため基本的な術理は修めている。そのうえで山野の獣相手に磨いた戦闘術は型破りであるものの、一つの達人芸と言って差し支えない。
また、外見に似合わず手先が器用で、多段変形する特異な武具を使いこなす。
これは由来を辿れば坂上の始祖にまで遡る利器なのだが、覇吐は別に有り難がってなどいないようで、単に使い勝手のいい玩具という認識しかしていない。
ゆえに当然、武具の銘も知らず興味もない。


ch01_1_3_text.png.txt
桃花・黄泉返り。
他者の歪みを受け止めて、それ以上にして撥ね返す反撃の返し風。その性質上、異能が飛び交う戦闘で死ぬ確率は零に近く、彼が自己を無敵とくのも領ける強力な歪みであろう。
とはいえ肉体的損傷は当たり前に被るため、死に到るほどの傷を負っても死ねないという拷問に等しい難点もある。これは言い換えると誰よりも死を知っているということで、黄泉返りとはすなわち死界よりの帰還である。
ゆえに、使用には心身面で甚大な負荷が掛かり、食らう死が強大であるほど元通りの彼に戻れる保証はない。平たく言えば常に発狂の危険が付きまとう。
覇吐もそこは弁えており、対歪み専用ということからも、今までこれを使った経験は数度ほど。龍水によればそれでも都合が良すぎるとのことで、何かさらなる負荷が発生するはずだと言われているが、その真偽は現状誰にも分からない。
また、東征において人界とは桁の違う穢土の天魔による歪みすらも撥ね返せるのか、そこも同様に不明である。


ch01_2_1_text.png.txt
不破之関の戦いで死と蘇生を経験した覇吐。
黄泉返りは彼の異能だとはいえ、厳密に言うと覇吐の特性は死なないことであり、死んでも蘇るものではない。
彼自身もこの事態を掴みかねており、夜行が言った歪みの返し風なのかと思っているが真相は不明。ともかく、まだ東征は終わっていないのだから前向きに受け止めようと思っている。
現状、覇吐が認識している範囲で変化はないが、実体は怪しい。死を経験した際、畸形曼荼羅という特殊な概念に接触しており、その影響が今後随所に現れてくるだろう。
能力値を明確に表せないのも、それが状況次第で異様な振り幅を見せることを示唆している。


ch01_2_2_text.png.txt
文字通り死ぬほどの激戦を経験したことにより、陽の武は上昇している。技術はもちろん、戦術勘や洞察力も今後修羅場を潜り抜けるごとに研ぎ澄まされていくだろう。


ch01_2_3_text.png.txt
歪みに対する不死性と反射特性という点では変わっていない。ただし不破之関での戦がそうであったように、格上の理には通じないため、問題点は覇吐自身の存在強度。彼が天魔と伍するほどの階層に上がれるかどうかが肝となる。
また、竜胆に対してだけは異様な脆さを見せるという点が非常に奇妙。確かに覇吐の特性は歪み専用のものだが、だからといって真っ当な攻撃ならば常人同然の耐久力になるという意味ではない。はずなのだが…


ch01_3_1_text.png.txt
彼は波旬の畸形囊腫。その写し身。
過去の東征から三百年、近々穢土が消えて真なる天狗道が完成しそうな予兆を感じ取ったことにより、生きたいという彼の渇望が凝縮して受肉したのが覇吐である。
そのため強い不死性を有しており、曲がりなりにも波旬と繋がる存在ゆえに、かって一掃した穢土の法（歪み）を撥ね返すことが出来る。このことからも分かるように、覇吐は本来陰気汚染を受けていない。
物語冒頭において素人相手なら汚染を隠し通せると言っていたが、そもそも汚染されていないのでそれは当たり前のことである。ではなぜ、龍水や龍明のような一定の腕を持つ術者は彼を歪み者と断じたのか。それも単純な話であり、彼自身が波旬の異物であるため、天狗道の法則からズレている存在だから。ゆえに龍水は勘違いし、龍明はもう少し分かっていたのかもしれないが、ともかく覇吐に目を掛けるようになった。
そして、そんな彼の特性は、不破之関で一度死んだことによりさらに強まる。畸形曼茶羅という自己の原風景と接触し、それは彼の対存在である竜胆にすぐさまうつった。あとは彼女の覇道が他の仲間たちにも畸形を広げていったわけで、諸々の根源は竜胆でなく覇吐である。
彼が危惧していた歪みの返し風というものも、畸形化が進めば天狗道の理から浮いてくること。すなわち波旬に見つかり、戦うことになる運命への加速である。紫織や宗次郎らにしてもそれは同じで、要は目立つと危険が跳ね上がるという意味に他ならない。
だが同時に、覇吐が畸形形囊腫たる己と決別するためには波旬から独立して対峙しなければならず、そのための竜胆。彼女を愛し、愛されて、自滅へ向かうのではなく生きるために進むこと。それを成すことにより、初めて覇吐は新世界の光を手にすることが出来るのである。


ch01_3_2_text.png.txt
もはや必要としてない。


ch01_3_3_text.png.txt
太極・天照坐皇大御神。
彼は竜胆と二人で一人。伊邪那岐として、天照らす光を生む。
現在、神座に就いているのは二人が誕生させた法そのものであり、言わば彼らの子供のような存在。竜胆と覇吐はあくまでも覇を吐いた親としてこの世界を見守っている。
こうした二者の合作による覇道太極というのは例を見ないことなのだがもともとが陰陽相俟ってこその太極であるため、真に完成した神座の型とはこれなのかもしれない。
そしてこの法の理は、端的に言って波旬を除く歴代の模倣かつ融合である。太極座の記憶に触れた覇吐らは、たとえどんな法則であってもそれに馴染まない異端が発生することを理解したし、東征において夜刀たちの悲哀にも触れてきた。ゆえに可能な限り化外というまつろわぬ民を生まないように。どんな者にでもその魂に見合った行き場所が見つかるように。そうした想いの果てに生まれた理が八百万。人の多様な価値観を許容して、互いに認め合いながら共存を促すという法である。
その具体的な在り方を言うと、現世についてはほぼ不干渉。そこでどのような生を送ったかにより、死後の処遇が決定する。あまりにも進歩がなかった者なら、戒めや成長を順う意味で永劫回帰するだろうし、善に生きた者なら悲想天、悪に生きた者なら堕天奈落、報われないまま生を終えた者なら幸せを得られるように輪廻する……と言った具合に、あぶれおわえた者が出ないよう調整されている。
これらまとめて、八百万という一つの法。人の多様化次第で、さらなる死後概念が追加されていく許容量も有しているため、その治世は長く続くことだろう。
現在、覇吐らは最終的に座の機構自体を無くすか変えるか維持するか、その場合は具体的にどうやるのかという議論を頻繁に行っており、毎度のこと喧々暮々だが常に先を見据えながら生きている。
なぜならそれこそが、座に関わった者の責任なのだと知っているから。


ch02_1_1_text.png.txt
身体的には一般枠で、よく鍛えられた兵士の域には達している。
特筆すべきは気力であり、内に秘めた活力、胆力、気勢の強さはかなりのもの。純粋に生命として強いため、逆境に負けない力を持っている。つまり有り体に言えば、心身両面で非常にしぶとい。
宿星たる鎮星は王者の星。高い人間力と、周囲への影響力。他者を率いる将才を司り、この世界において非常に稀有な覇道の資質を有している。


ch02_1_2_text.png.txt
剣術、弓術、共に水準以上であり、並の男なら容易く制することが出来る程度には練達している。


ch02_1_3_text.png.txt
これに談当する力は持ち合わせていない。


ch02_2_1_text.png.txt
不破之関の戦いにおいて悪路と母膿に殺されたはずの竜胆が、なぜか傷一つ残らないまま生きている。
この謎を解くことは現状不可能であり、ゆえに竜胆もそれについては棚上げにしている状態。
外見上、変わったところは何もなく、各種能力値も竜胆が認識している範囲では何も変化していない。
しかし現実、彼女は間違いなく何か別のものへと変わっており、それが吉と出るのか凶と出るのかはまだ不明。
畸形曼荼羅・黄泉……竜胆は己の身に起こっている異常を一つだけ自覚しているのだが、そのことを仲間の誰にも話していない。


ch02_2_3_text.png.txt
不二の地下、常世の随神相内部において、彼ら化外が用いる特殊な言語を読み取る力を得る。
とはいえ、竜胆自身もそれを正確に理解しているわけではなく、状況としては瞑想状態における自動書記に近い。そのため、任意で行うのは難しく、一度使った言霊を再現するのは非常に困難。
しかし、それを成したときの効果は凄まじく、天魔に致命的な大打撃を与えることが可能。
夜都賀波岐ほど強力な存在に、なぜたかが言葉が絶大な効果を発揮するのか。それは彼ら天魔がこの時代において敗者という型に嵌められた存在であるため、現世の法則内では生存することが出来ないから。
竜胆が紡ぐ咒は夜都賀波岐の真名であり、勝者の型を持つ西の者からこれを呼ばれると、無間神無月という時間停止の鎧が砕け散る。これは天魔の主柱である夜刀の理を無効化するものであるため、少なくとも相当な弱体化を強制することは間違いない。
有り体に言って、神格という超越の存在である彼らを自らの土俵に引っ張り込む行為であり、これが東征軍にとっての切り札と成り得ることは疑いようもないだろう。
ただし、なぜ竜胆がこのようなことを成せるのか。
それについては一切不明。
不二に強力な武器があると龍明は言っていたが、それはこのことを指していたのか。
常世にしろ、己にとってそれほど危険なものがある場所にわざわざ竜胆たちを招き入れるはずもないのだから、謎は深まるばかりである。
契機となった槍はすでに朽ち果てており、もはや真相は究明できない。


ch02_3_1_text.png.txt
波旬の畸形囊腫である覇吐が抱いた外界への憧れ。彼を光の下へ連れ出すという役を負った者が竜胆であり、つまりもともとは覇吐と同一。彼の裏面とも言える願望の具現に他ならない。
こうした存在は大半が自滅因子で、竜胆も当初はそういうものだった。
ゆえにそれを悟った彼女は覇吐から離れようとしたのだが、実はこの行いこそが彼を死に導く行為であり、その因果を乗り越えた竜胆は文字通り生まれ変わる。
自減因子として屍のまま動き続けていた彼女の身体に、再び熱い血潮と輝く魂が宿ったことこそその証。黄泉の曼茶羅に落ちていた竜胆は、覇吐の愛によって新世界を切り開く光の己に覚醒したのである。

ch02_3_3_text.png.txt
太極・天照坐皇大御神。
彼女は覇吐と二人で一人。伊邪那美として、天照らす光を生む。
現在、神座に就いているのは二人が誕生させた法そのものであり、言わば彼女らの子供のような存在。竜胆と覇吐はあくまでも覇を吐いた親として、この世界を見守っている。
こうした二者の合作による覇道太極というのは例を見ないことなの，だがもともとが陰陽相俟ってこその太極であるため、真に完成した神座の型とはこれなのかもしれない。
そしてこの法の理は、端的に言って波旬を除く歴代の模倣かつ融合である。太極座の記憶に触れた竜胆らは、たとえどんな法則であってもそれに馴染まない異端が発生することを理解したし、東征において夜刀たちの悲哀にも触れてきた。ゆえに可能な限り化外というまつろわぬ民を生まないように。どんな者にでもその魂に見合った行き場所が見つかるように。そうした想いの果てに生まれた理が八百万。人の多様な価値観を許容して、互いに認め合いながら共存を促すという法である。
その具体的な在り方を言うと、現世についてはほぼ不干渉。そこでどのような生を送ったかにより、死後の処遇が決定する。あまりにも進歩がなかった者なら、戒めや成長を願う意味で永劫回帰するだろうし、善に生きた者なら悲想天、悪に生きた者なら堕天奈落、報われないまま生を終えた者なら幸せを得られるように輪廻する……と言った具合に、あぶれ者が出ないよう調整されている。
これらまとめて、八百万という一つの法。人の多様化次第で、さらなる死後概念が追加されていく許容量も有しているため、その治世は長く続くことだろう。現在、竜胆らは最終的に座の機構自体を無くすか変えるか維持するか、その場合は具体的にどうやるのかという議論を頻繁に行っており、毎度のこと喧々囂々だが常に先を見据えながら生きている。
なぜならそれこそが、座に関わった者の責任なのだと知っているから。


ch03_1_1_text.png.txt
高濃度の陰気汚染により、筋力、体力、走力といった身体性能が魔性の粋まで強化されている。これは現状、白兵において西側最強格の数値であり、物理常識を無視した運動が可能であるという事実を示す。
同格である覇吐と比べて敏捷性に優れており、また体力面でも一歩抜けているため戦術の幅は広い。ただし気力がやや劣るため、土壇場での底力に欠けるという面も。逆境に弱いというほどではないが、自己より圧倒的な強者を前に勝ちを拾うのは難しい。良く言えば強さにむらが無く、悪く言えば笑力以上を発揮できない。
宿星たる鬼宿積尸気は愛縁に凶。つまり異性を始めとする特別な他者への執着や拘りが実らない星である。求める行為が否定へ直結する定めのため、彼の情は歪んだ相手と結果を招きやすい。幸福を憎悪する刑士郎の精神は、そうした宿命を帯びている。


ch03_1_2_text.png.txt
幼少時より数多の実戦を積み重ねて身につけた我流の殺人術。理合とはほぼ対極に位置するものの、しかし完全な無法というわけでもない。
それというのも、彼は殺した相手の術理を吸収しつつ己用に変えているため、言うなれば人獣の牙。異形の力で技を繰る修羅の武である。
やはり覇吐と同じく武具に対する愛着が無く、彼の蛮用にギリギリだが耐えるほどの業物を有しているのに銘すら知らない。


ch03_1_3_text.png.txt
禍津日神禁厭。
凶災を呼び寄せる禍憑きの正式各称がこれである。
刑士郎は神楽での使用も含めて過去に四度ほど禍憑きを使っており、その総ては天災となって具現している。これは凶月一族の中でも非常に強力な部類であり、それに比例して返し風も強いため、彼がこの異能を封じているのは道理だろう。
現状、一族の中でも機を制御できる者は刑士郎しか存在せず、歴代の凶月と比べてもその巧みさは最上に近い。
前述の通り気力に乏しいことから基礎能力の上方修正が困難である性質だが、禍憑きの扱いがより巧妙になっていけばその欠点は解消される。
なぜなら本来、この異能は他者の運気を操るものであるため、それを奪い取ることで力の底上げが可能だからだ。問題となっている返し風も覇吐の成長がその不都合を埋める可能性を秘めている。


ch03_2_1_text.png.txt
一度異能を消失し、常人同然に弱化した刑士郎だが、鬼無里において奴奈比売と接触し、諏訪原で宿儺と対峙したことにより覚醒する。
以前より遥かに上の身体能力を獲得し、陰気十七という驚異的な汚染状態であるにも関わらず、彼に自減や暴走の気配はない。その嵌り具合は、もしかしたらこれこそが刑士郎の真の姿ではないのかと思えるほど。
しかし、この状態を極めることが彼にとって吉となるのか、それは現状不明である


ch03_2_2_text.png.txt
西の世界にはない特殊な咒法、失われた旧世界の奇跡が刑士郎の内部で渦巻いている。
それは彼に適合し、まさしく水を得た魚の状態に変えたのだが、この咒法は生贄を要求する。特に刑士郎が手にした力は、中でも非常に危険な類のものなのだが……


ch03_2_3_text.png.txt
天魔・血染花。
刑士郎が新たに得た力は、深すぎる陰気濃度が示す通り、もはや完全な穢土側の法である。
そのため、天魔勢にも――宿儺には効かなかったが――一定の効果を発揮するのは確かであろう。しかし化外の統率者である常世に対しては、穢土の属性が強いことが災いして反抗できない。強制的な服従状態にされかねない危険を持つ。
特性としては、己に接触するあらゆる力の吸収、略奪。すなわち、彼の攻撃は敵の防御力を喰らうことで肉を抉り、彼の防御は敵の攻撃力を喰らうことで盾を成すという、攻防一体の技である。
血染花の名が示す通り、刑士郎が思い描くこの力の印象は吸血。そのため、牙の具現として己の体内から巨大な杭を無尽蔵に湧き出させ、それを放ちながら戦うという戦闘形態になる。


ch03_3_1_text.png.txt
彼に拭い難く纏わりついていた宿業……すなわち愛しい相手と真の意味で結ばれない。ゆえに幸せを憎悪して遠ざけることにより、その傾向がさらに強まっていくという星の定めを乗り越えた刑士郎の姿。結果として総ての異能を手放し、人として生きることになった彼だが、それ自体に一片の後悔すら抱いていない。
宿儺が言ったように、彼がこの選択をすることこそが総ての鍵となるのである。


ch03_3_2_text.png.txt
あくまでも人として、その極限域である武と心を体現するに至っている。士郎はこうなれた己を芯から誇っているため、数値のみを見て劣化と断ずるのは彼の魂に対する侮辱と言えよう。


ch03_3_3_text.png.txt
これに該当する力は失っている。彼は真に、ただの人間として生きていことを選んだのだ。


ch04_1_1_text.png.txt
身体的には手弱女であり、陰気の汚染は因果操作に基づく存在維持という別次元の強化に向けられている。
高位の歪み者は髪や瞳の色が大和人の黒から変容することが多く、咲耶・覇吐・刑士郎はその典型と言っていい。
これは無論のこと異形の証で、中でも群を抜く咲耶の歪みは、彼女自身が外圧から隔絶された異界の法と言って差し支えない。
高い咒力が示すように研ぎ澄まされた霊感は神州でも屈指であり、特に自分と同じく異質なものを看破する見鬼の術は相当なもの。
儚い外見とは裏腹に芯が強い頑固者で、精神面では兄の刑士郎を完全に圧倒しつつ尻に敷いている。
宿星たる羅睺は大凶の星。あらゆる意味で近づく者を破滅させる妖霊星は、彼女を愛する者も彼女に愛される者も非業の運命に引きずり込む。それはさながら、暗闇で蛾を誘引して燃やし尽くす審火のごとし。特級の歪みでありながら人好きのする咲耶の性格は、覇吐と似て非なる魔性の魅力を有している。


ch04_1_2_text.png.txt
特にこれといった術は修めていないが、非常に優れた咒力を持つので霊感に属する技能は呼吸同然に使いこなす。また、彼女は歌才と文才に秀でているので、簡易な呪符製作や言霊を操ることも可能なようだ。

ch04_1_3_text.png.txt
神州最大の歪みである禍津瀬織津比売。この咒、名前は神号と呼ばれるもので、極度に外れた者にのみ龍明が授けた一種の型であり呪いである。
それが何を意味するのかは現状不明。もしかしたら名付け親の龍明ですら分かっていないのかもしれない。
最強の禍きである咲耶はその返し風が無差別であるなど例外が多く、そうした意味でもやはり特殊であると言えるだろう。
彼女の異能は同族である刑士郎を遥か上回る災厄を起こし得るため、常に厳重な封印が施されており、未だ発現したことはない。
まさに予測不可能な禁断の箱である。


ch04_2_1_text.png.txt
不破之関の戦いで精神の均衡を崩し、一種の自閉状態に入った咲耶。これはそれまでの彼女が崩壊したと言っていいほどのものだったが、鬼無里において奴奈比売と接触したことにより再び正気を取り戻す。
とはいえ、それは健常な意味での復活なのか。前述したように彼女は一度崩壊しており、そこから作り直された咲耶が以前と同じであるという保障は何処にもない。
奴奈比売が刑士郎に与えた『賜物』……それを目にしたことにより、彼女の中で芽生えた渇望……そこには不吉な何かが拭い難く幡っている。
それは陰気濃度の異様な上昇率にも表れており、ただでさえ災害級の異能者であった咲耶が、さらに危険なものとなったのは間違いないと言えるだろう。


ch04_2_2_text.png.txt
特に変化はないものの、刑士郎の内部に流し込まれた『賜物』と微量な同調が起こり始めている。


ch04_2_3_text.png.txt
依然として異能は禍憑き。陰気濃度が飛躍的に上昇したため、発動した際の危険度はこれまでとは比較にならないものへと変わっている。
ただし、今の咲耶はどういうことか安定しており、暴走の可能性は低いようだ。
それはまるで、己が凶星に引きずり込むべき存在を、すでに見出しているかのように。


ch04_3_1_text.png.txt
彼女に拭い難く纏わりついていた宿業……すなわち愛しい者の糧となり、そうすることで永劫の牢獄に互いを囲い合うという星の定めを乗り越えた咲耶の姿。
結果として何の力も無いただの人間となったものの、それによって咲耶と刑士郎は波旬の法を破っている。
すなわち、万象滅尽滅相という天狗道の理を超え、新たな命を生み出す選択に至ったこと。彼女らは本来穢土の者らと同じ旧世界の存在であるため、そんな二人が過去の己を乗り越えたことは波旬の根本に亀裂を走らせ得る。
なぜならそもそも、魂が前世の原型を保ったまま転生するのは黄昏の女神だけの法であり、咲耶らが旧世界時代の特徴を引き継いだまま再生するなど本来なら有り得ない。それはひとえに穢土残留によって波旬の法が不完全であったことと、神州が特異点化していたせいで歴代のあらゆる法が混在していたためだろう。凶月兄妹はそうした状況のもとに発生した、波旬討伐の要となる楔。意識無意識に関わらず、二人は見事その役目を果たしたのだ。


ch04_3_2_text.png.txt
今後彼女は、料理や裁縫といったごく普通の女としての技能を身に付けていくのだろう。

ch04_3_3_text.png.txt
これに該当する力は失っている。彼女は真に、ただの人間として生きていくことを選んだのだ。


ch05_1_1_text.png.txt
全体としてやや非力だが、それを特異な感性と図抜けた気力で補っている。
彼は死の匂いに鋭敏な感覚を持っており、これはすなわちそこから逃れる術とそれを与える術に長けているという事実を示す。
殺意、殺気、その一点に集中している宗次郎の気力は異能の域で生死の境を見極めるため、肉体面での剛化はなおざりだが殺し合いにおける嗅覚は群を抜く。ゆえに、総合力で上位の者でも彼と戦って死傷を避けるのは困難であり、また殺すことも難しい。それは剣士として何よりも重要な殺人の才と言えるだろう。
宿星たる太歳は咲耶の羅膜に匹敵する凶霊の星。木曜を司るため木気属性への破壊、ことに金気を用いた伐採、切断という概念が大凶となり、これに関わる総ての者を破滅させる。
人体もまた木気ゆえに、天下無双の剣士という宗次郎の夢は、彼の末路を暗示しているのかもしれない。


ch05_1_2_text.png.txt
石上神道流。
古代の神州における兵装番であった物部氏の流れを汲み、歴史的には現存する剣術諸派の源流に近い。
宗次郎の壬生家も古代から続く氏であり、覇吐の坂上と同じく古い士族の家系である。
現在では凋落したこれら旧家は、宗次郎本人が言っているように僻地で細々と命脈を保っており、彼の故郷では壬生と物部の血が混ざっている。剣の源流たる技を修めながら、金気に凶の星を持つ宗次郎の特性はそうした背景によるもので、陰陽道の理で言うなら異種の流れがぶつかる場所には強大な力が発生し得る。
そのため、宗次郎は鬼剣、妖剣と言えるほどの腕前を持ち、今現在も発展途上。人を斬るためだけの存在となるべく、魔道を歩んでいると言っていい。


ch05_1_3_text.png.txt
詳細不明。
ただ宗次郎曰く、どのような形であれ自分と一度でも剣を交えた者は遠からず死ぬ。
これが真実だとしたならば、彼の宿屋たる太歳による祟りなのか。
もしくは、無の剣たらんとしているその生き様ゆえの必然か。壬生宗次郎は人ではなく、斬人の刃ゆえに関わる者は命を絶たれるということかもしれない。


ch05_2_1_text.png.txt
不破之関の戦いで悪路の腐毒による重度の汚染を受け、深くその身を蝕まれている。これは陰気濃度が上がったという意味よりも、許容を遥かに超える歪みを受けたため、彼の身体が腐り始めていると言ったほうが早い。表面上、宗次郎は平静を装っているが、並の者なら一晩と保たず狂死するだろう激痛に耐えている状態。
彼が助かるためには、己が体内に渦巻く悪路の法を払拭すること。すなわち毒に負けない力を得るか。発生源を潰してしまうか。どちらにしろ、悪路の強さを超えなければならない。
とはいえこれで済んだのは粉れもない僥倖であり、本来なら宗次郎はとうに死んでいるところである。覇吐や竜胆のような原因不明の蘇生をしたわけではないものの、やはりその点は奇妙と言わざるを得ない。異様な上昇率を見せている各種能力値が消え去る前の蝋燭なのか、それとも何か別の理由があるのか。畸形曼荼羅という謎の等級が鍵を握っているのだろうが、その真相は不明である。


ch05_2_2_text.png.txt
首飛ばしの風・蠅声。
石上神道流に伝わる上位の技の一つだが、本来は直接的な殺傷力を持つものではない。
声とはいわゆる悪意の総称であり、すなわち凶気。この技はそれを対象に叩きつけることで気勢を削ぐのが目的なのだが、驚異的な殺意を有する宗次郎は、剣気と融合させて物理的な殺傷力を有する斬風――遠当ての技として昇華している。その特性から、言うまでもなく宗次郎の殺意が高まるほどに威力は増すため、彼がもっとも頼りにしている技の一つと言っていい。
難点としては、放つ殺意の量に応じた溜めを要することだろう。


ch05_2_3_text.png.txt
依然として、宗次郎自身もその実体を掴めていない。


ch05_3_1_text.png.txt
波旬の畸形である覇吐と竜胆の影響により、不破之関以降間接的に波旬の力が流れ込んで強化され、ついには波旬の理から脱したことで神域に至った宗次郎の姿。
当初の彼は「地上に自分一人が残るまで斬りまくる」と嘯いており、
それを天下最強の夢としていたが、その思想は完全に波旬と同一のものだった。
曰く、木偶の剣。悪路にそう言われたことから徐々に宗次郎は自問をし始め、「斬りたいのに斬りたくない」という矛盾した感情を仲間たちに抱くようになる。それをもって自分は弱くなったと悔やむ宗次郎だったが、そうした気持ちを持たなければずっと彼は木偶のままであっただろう。
宗次郎の求道は無謬の剣となるための道であり、ゆえに人間性を不要のものと断じていた。しかし真実は、まず人としての喜藤を経なければ何処にも辿り着けない。
剣となるために、人である已を肯定すること……それが宗次郎の見出した答えである

ch05_3_2_text.png.txt
級長戸辺颶風。
殺意の新気を刃と化す一連の技の中で、もっとも高位にあたるもの。とはいえ何か大規模な現象を起こすのではなく、斬人という剣の理合いを突き詰めた無駄のない技である。至近距離での無拍子で放たれる精妙な一関は事前予測が不可能であり、ゆえに回避もまた不可能。太極に達した宗次郎の剣に斬れない物は存在しないため、同時に防御も不可能な技である。

早馳風・御言の伊吹。
石上神道流の奥義。その実体は極限の視線誘導と体裁きを駆使する乱撃技で、総てが必ず死角から飛んでくる。ゆえに対峙する者はどれだけ斬られようと剣筋を見ることすら出来ず、見えない獣に喰い尽くされるかのような錯覚に陥る。


ch05_3_3_text.png.txt
太極・布都御魂剣。
己はただ刃でありたいという湯望のもと、まさしく自己を剣そのものへと変生させた斬の神威。宗次郎の求道が至った究極の境地である。
彼は剣。斬る者であり、ゆえに宗次郎と交わった時点で必ず何かを斬られている。たとえ表面上は彼の新撃を凌いだように見えたとしても、その切断法則からは逃れられない。まず間違いなく骨肉は断たれ、それを逃れたとしても寿命、運気、法則、魂のいずれか、ないし総てを裂かれて結果的には斬滅される。
そうした特性から、もはや宗次郎は武器すら必要としていない。彼自身が刃であるため、素手であっても同じ現象を起こすだろう。已に関わる万象を残らず切り裂く剣吞極まりない太極だが、東征を経て他者との繋がりあってこその己であると宗次郎は悟り、ある意味での鞘を得た。
自分一人だけが残ったところで、誰とも戦えないのなら剣も無用の長物と化す。そんな世界に意味などないと、波旬の法から脱することで彼は真の已を見つけたのである。


