ch11_3_1_text.png.txt
化外八柱、夜都賀波岐の主柱であり、穢土を異界化させている張本人。
その正体は遥か太古に渡句との戦いに販れた旧世界の神格である。
彼のような気質の神は、最終的に万象を支配することから覇道神と呼ばれこれは原則として同時代に一柱しか存在できない。ゆえに新たな同種が誕生するごと、覇権をかけて合い争い、敗れた者が消滅するという神座の交代劇を繰り返してきた。
しかし夜刀の時代には、特殊な事情により彼を含めて四柱の覇道神が存在しており、そういう意味では不安定な世界だった。ゆえに五柱目の覇道（波旬）が誕生した際に均衡は崩れ、三柱の旧神は完全に消滅。その影響下にあった英霊たちも消される、ないし波旬に吸収されるという形で世は塗り替えられた。この争いこそが世界に様々な形で遺されている化外討伐の伝説であり、神州の穢土にだけ土蜘蛛が残っているのは、そこが唯一、波旬の覇道から逃れた領域だからに他ならない。
こうした事実から、彼らは現世界の法則下において敗者の型に嵌められており、己が領域たる穢土から一歩も出ることが出来ない。宿屋を持たないのも、彼がこの字宙ー太極において本来在り得ない星だからである。
悠久の時を経て存在し続けてきた覇道神としてその能力値は極まっており、歴代神格の中でも今の彼を超えるような存在は皆無である。ただ一柱、波旬を除いて。
総てはこの存在の覇権を許さず、抵抗し続けるためのもの。夜刀は覇道の聞ぎ合いによって已の真意が削られていくことを防ごうとし、僧悪という狂気でを武装するしかなくなったのである。


ch11_3_2_text.png.txt
魂を燃料にして奇跡をなす旧世界の咒法。彼はこの法に対して最大の適性を有しており、その奥義をもって神格へと駆け上がった存在である。前述した覇道の性とは、端的に言って他者を己の色に染め上げる魂の持ち主。つまるところ王習者の気質であり、その究極形が覇道太極という字宙法則を塗り変える行為を指す。この所業を完成させた者のことを神座または単に座と言い、その代における万象の父。いわゆる唯一神である。夜刀は覇道神だが、座を握ってはいないため、その理は穢土の内部にしか流れていない。
なお、覇道の対義語として求道というものが存在し、これは己自身を一つの異世界に変えること。ゆえに求道の神は独立した神格として存在でき覇道神のように喰い合うことはないのだが、代わりに万象を支配する神座には成り得ない。
要するに、自己の理という色を周囲に流れ出させるのが覇道であり、自己のみ周囲と別の色になろうとするのが求道である。


ch11_3_3_text.png.txt
太極・無間大紅蓮地獄。 
一年のうち、黄昏の季節である秋の盛りを概念ごと世界から奪い取り それを不滅のものとして固定している永封の神無月。その意味するところは、時の永続停止である。
この覇道の根幹にあるものは愛しい者を守りたいという渇望のため、機 能として防性面に特化しており、その堅牢さは他の追随を許さない。長 きに渡り波旬との聞ぎ合いを可能にしていたのもその特性ゆえであり 彼でなければこうまで食い下がることは出来なかっただろう。
またもう一つの特性として、この太極は自己に連なる擬似神格を創造で きるという点が挙げられる。
すなわち、夜刀が動いてよいと許可した者らは時間停止という神の鎧に 守られるため、非常に強力な存在へと変生する。夜都賀波岐の七柱は皆 がこれに当てはまり、彼らの太極がどれも頭に「無間」という夜刀の理 を冠しているのはそうした理由。つまり実際、穢土において神域の存在 は夜刀以外いないということであり、他の七柱は偽神である。
本来、太極に至れる資格を持たない者らを、強制的に引き上げてしまう力 これを軍勢変生と言い、この特性を有していた覇道神は歴代の中でも夜 刀と黄金の二柱のみ。彼らは反目し合う関係だったが、それでも似通つ た質を発現させるに至った原因は、また別の話になる。
ともかく、夜刀の理は時間停止という氷河のごとき世界であるため、彼 自身もこの法則を素晴らしいものとは思っていない。
曰く、次代へ繋がっていく魂の連続性を絶やさないこと。その歴史と重 みを理解しつつ守ること。それが夜刀の言う覇道神が持つべき責任であり 自分の法則はそれを断絶させかねない。ゆえに己は座を握らないし波旬 にも握らせない。この気概こそが、かって愛した女神に対する愛である と断言している。
実際、夜刀の法則は限られた数名しか活動を許さない上、その彼らも擬 似神格と化してしまうため、新たな生命が誕生する可能性は著しく低い 完全な零ではなかろうが、そこから次の覇道神が生まれることは天文学 的確率と言っていいだろう。
しかしそれでも、波旬よりはマシであると彼は言う。自ら忌避していた 無間地獄を展開させ、最悪の場合はその法が座を握ってしまうことすら 視野に入れながらも決行した理由。そうまでして防がなくてはならなかっ た真の天狗道がどういうものか…それは穢土が消えた今、すぐに明ら かとなるだろ。


ch12_3_1_text.png.txt
旧世界において、夜刀と共に戦った英雄の一角。
彼の在り方は大事な他者を守るという夜刀と同一系統のものであるため、深く穢士の主柱と結びついており強化の具合も高度である。
だがそのためか、本来は思慮深い知的な男性だったのだが、夜刀の表層意識に同調しすぎて複雑なことが考えられない。穢土に侵攻してくる波旬の細胞を殲滅するという方針に思考の大部分を取られており、自分たちが残留した本来の目的を些か忘れかけている。
しかし、それをもって彼が痴愚に落ちたと断ずるのは誤りであり、悪路は夜刀が創りあげた穢土の法を信頼しているからこそ自分の役割に徹していると言っていい。宿儺に対して一定の理解を示しているところからも、そのあたりは十二分に伺える。


ch12_3_2_text.png.txt
魂を継料にして奇跡をなす旧世界の咒法。
中でも悪路はそれを用いた剣技に秀でており、純粋な武術の腕でも神威と言っていい域にある。


ch12_3_3_text.png.txt
太極・無間叫喚地獄。
己に触れたもの悉くを腐り落とす埋葬の地獄。それは直接的な意味に留まらず、視線や気勢に至るまで効果を伴う。
単純な話、彼と真っ向対時するだけで命取りとなるため、敵に回したらもっとも厄介な一人と言っていいだろう。
彼がこうした能力を持つに至った背景は、愛しい他者を数多の嘆きから守るため。彼らを傷つかせないし汚させない。
そのためならば、自分人が毒を被ることになって構わないという救済の祈りである。
その湯望は変わらないまま、無間神無月という彌道太極によって神格の或にまで効果が高められており、かつてとは比べ物にならない強度を獲得している。


ch13_3_1_text.png.txt
旧世界において、夜刀と共に戦った英雄の一角。
母禮と呼ばれる天魔はあくまで彼女一人だが、その内部には二人分の魂が融合した状態で存在している。そうした特性から炎と雷の二重属性を持っに至り、悪路の妹と恋人という二役を兼ねることに。一見して無理があるような状態だが、彼女らは非常に親しい間柄であるため、分裂や軋轢は起きていない。
人格の根幹となっているのは悪路の妹だった少女で、こちらは夜刀に対して淡い恋心を抱いていた。母職が常世や奴奈比売と並ぶ穢土の最右翼なのはこのためであり、夜刀を苦しめる波旬を激烈に憎悪している。


ch13_3_2_text.png.txt
魂を燃料にして寄跡をなす旧世界の咒法。
心路と同じく、母職はそれを用いた剣技に秀でていたのだが、二魂融合いう特性のため技量は二つの平均値となり、ある意味で劣化した代わりに強大な火力を獲得している。


ch13_3_3_text.png.txt
太極・無間焦熱地獄。
超高熱の火炎と超電圧の稲妻を操る二刀流。そのどちらも彼女が漏み上げた異世界の法であるため、一般に言う火や雷とはまったく質が違っている。すなわち自然を操っているわけでないため、水で消えたり金属に吸い寄せられたりといった常識は通じない。まさしく地獄の熱であり剣の一振りで小国を消しさってしまうほどの破壊を起こす。その身体自体が恒星級の熱を帯びているため、触れたものを悉く侵すというのは悪路と同様。反面、触れない限りどれだけ接近しようと熱は伝揺しないという性質を持っており、これは求道系の法則に共通することである。
彼女がこうした能力を持つに至った背景は、仲間が道を見失わないように光と化して燃え続けること。その渇望は変わらないまま、無間神無月という覇道太極によって神格の域にまで効果が高められており、かつてとは比べ物にならない強度を獲得している。


ch14_3_1_text.png.txt
旧世界において、夜刀と共に戦った英雄の一角。
彼女は龍明と同じく、本来は修羅曼荼羅に属する存在だったのだが、気質的には夜刀に同調する面のほうが強かったため、夜都賀波岐の一柱として存在している。
とはいえ、結局のところは外様に近い者なので、良くも悪くも他の天魔よりは夜刀の影響を受けていない。比較的理知的で話が通じ、芯の部分では龍明の行動を理解していたのもそうした理由。能力値も夜都賀波岐の中では低いほうで、その点に紅葉の長短が表れている。
また、彼女と龍明はかっての盟友同士であったため、互いに複雑な感情があるようだ。鬼無里において、まずは対話を試みようとしたことからも、夜行や龍水という御門の者らに特別な気持ちを抱いていたことは間違いない。正直なところ、彼女は龍明と共に穢土から離反していてもぉかしくない身の上なのだが、それを踏み止まらせたのは常世の存在。龍明との関係が友ならば常世との関係は母子であり、そちらを優先する気持ちのほうが若干ながら上回ったということだろう。


ch14_3_2_text.png.txt
魂を燃料にして奇跡をなす旧世界の咒法。
彼女自身はこの法をあまり好いてはいないのだが、穢土（というよりも常世)を守護するための力として、今は割り切っている状態


ch14_3_3_text.png.txt
太極・無間等活地獄。
その力は死体の操作だが、いわゆる物体としての木偶人形を操っているわけではない。厳密に言うと操作しているのは魂であり、紅葉が率いる兵団にはそれぞれ本人の魂が宿っている。そのため肉体をいくら破壊しても意味はなく、直に内部の魂を攻撃し、かつそれが紅葉の支配力を超える規模でなければ意味がない。したがって、魂の概念を持たない西側世界の咒や武術では、二重の意味で攻略不可能と言っていいだろう。一体一体の攻撃力は生前より多少怪力になったという程度のものだが、その耐久性と死体が死体を増やしていくという増殖性は脅成以外の何ものでもない。
本来、こういった死を冒浣するような修羅曼素羅の典型を夜刀は好まないのだが、紅葉日く「こうしたほうが彼ら（死者）にとって幸せ」ということらしい。それはつまるところ、西側世界の法に則って死を迎えるより、紅葉の走狗となることのほうがマシであると、夜刀が認めている証である。
彼女がこうした能力を持つに至った背景は、何事も失ってからでないと重要性に気付けないという、己の性に対する嘆きの祈り。その渇望は変わらないまま、無間神無月という調道太極によって神格の域にまで効果が高められており、かってとは比べ物にならない強度を獲得している。


ch15_3_1_text.png.txt
旧世界において、夜刀と共に戦った英雄の一角。
やはり彼女も、本来的には修羅曼羅の存在なのだが、個人的に夜刀の深い部分に関わりを持っているため、彼に強く同調している。
やや錯乱気味の精神や変化術を持つこともそうした立場の不安定さゆえであり、夜都賀波岐の中で特殊な存在と言っていいだろう。神州西方に流れ込んだ陰気の大半が彼女のものであることからも、その事実は伺える。凶月姉妹や爾子・丁にも縁があり、彼らを無視できない過去の事情があるようだ。


ch15_3_2_text.png.txt
魂を燃料にして寄跡をなす旧世界の咒法。
奴奈比売はこの法に対する理解が深く、直接的な意味での巧みさはともかくとして、用途の幅を広げる技術や知識はかなり高い。
鬼無里において刑士郎にこの法を流し込んだことや、一度型を破壊された爾子・丁禮を目ざとく回収していたことなど、他の天魔にはあまり見られない裏工作を行っている。
彼女のこうした行動は微妙に宿儺と関係があるのだが、それはまた別項にて。


ch15_3_3_text.png.txt
太極・無間黒縄地獄。
拡散する影の海で対象を縛り上げるという強制停止。一種の不動金縛りだが、その圧は膨大なため、捕らえたものは山でも握り潰してしまう。彼女がこうした能力を持つに至った背景は複雑で、まず第一に劣等感。自分より前に行く者の足を止めたい。邪魔をして引き招り下ろしたいというあまり褒められたものでない思いがあるのだが、同時にそれは、彼女にとって眩しいものである夜刀の傍にいたいという恋心の表れでもある。停止という彼と同じ理を具現していることからも、そのあたりの事情は汲めるだろう。
このように、奴奈比売の理に関わる想念はかなり屈折しているため、受け取るものの主観によってまったく印象が変わってくる。神州西方に流れ込んだ彼女の力の一端が、それぞれまったく別種のように変化しているのもそのせいだろう。また、かつて彼女が使っていた武器が、多彩な特性を持つ群体であったということも無関係ではないかもしれない。
ただし、禍きだけは奴奈比売の本質に近いもので、それが咲耶や刑士郎に宿ったことは決して偶然ではない。奴奈比売自身もそれを分かっているようで、だからこそ凶月兄妹に少なからず執心している。
西方人にとって、歪みの母とも言ってよい奴奈比売。しかしそんな彼女であっても、東征軍において覇吐の歪みだけはまったく与り知らないものらしい。それが何を意味するのかは不明だが、その事実に奴奈比売は異常なほどの恐怖と怒りを抱いていた。
謎は諸々残るものの、ともかく文字通り夜刀の一部と化した今の奴奈比売は至福の境地にあり、彼の永遠を奪おうとする存在を許さない。その渇望は変わらないまま、無間神無月という彌道太極によって神格の域にまで効果が高められており、かってとは比べ物にならない強度を獲得している。


ch16_3_1_text.png.txt
旧世界において、夜刀と共に戦った英雄の一角。
彼女も母禮と同じく二魂融合の存在であり、同時に紅葉や奴奈比売と同じ修羅曼茶羅に縁がある。とはいえその魂は徹底的に夜刀寄りなので分裂や意識錯乱などは起こしていない。
彼女が夜刀の代行として化外の統率者を務めているのは、もっとも彼の僧悪に染まっているからに他ならず、それは同時にもっとも夜刀の真実からは遠い属性を有していることを意味するから。すなわち、穢土の堅守と侵入者の撃滅という表層的な機能を維持するための部品に等しくある意味で夜刀による最大の犠牲者と言えるのかもしれない。
常世も自分がそういう役目なのは自覚しているのだが、だからこそ不満はない。どのような形であれ、己が夜刀にとってなくてはならない存在だという事実のみが総てであり、その立場を全うすることが誇りと信念なのである。
儚げな外見と控えめな口調とは裏腹に、芯の部分は非常に激烈な熱を持った性。常世のそうした在り方には他の夜都賀波岐も一目置いており、彼女の愚かさを笑う者は一人もいない。それは東征軍の総大将である竜胆でさえそうであったことからも、押して知るべしと言うものだろう。
ただ一言、悲恋という概念が形を持ったような少女である。


ch16_3_2_text.png.txt
魂を燃料にして奇跡をなす旧世界の咒法。
常世はこの法をある意味でもっとも体現していると言ってもよく、己自身を生贄にして奇跡を紡ぐ術理を持つ。


ch16_3_3_text.png.txt
太極・無間衆合地獄。
その力は羽化、生まれ変わり、すなわち出産である。
巨大な芋虫という夜都賀波岐でもっとも艶悪な随神相も、そうした特性を有していることの暗喩であり、常世は八天魔の魂（夜都賀波岐の七柱と淡海の一柱)を生贄にして夜刀を最強の状態に新生させる機能を持つ。
穢土を維持し続けるための動力源と、僧悪から解脱した真実の夜刀を吐き出す二つの役割。言わば心臓と子宮を兼ねている。その両面のうち切り札となるのは無論のこと後者であり、これを行えば結果は零か百しかない。全盛時の力を取り戻した夜刀は、覇道太極の特性上、波旬に勝って座を握るか負けて死ぬかの二つしかない。そしてそのどちらも彼は望んでいないと常世は理解していたからこそ、この力を封じていた。作中、その禁を彼女が破った心情に関しては、今さら語るまでもないだろう。


ch17_3_1_text.png.txt
旧世界において、夜刀と共に戦った英雄の一角。
彼は夜都賀波岐の中でもっとも夜刀と関わりのある者で、それは表層意識の僧悪ではなく、裏面である深層意識の体現者として存在している。
すなわち死、破減願望。究極的にはそういったものであり、夜刀の上っ面とは正反対の行動を起こすため、穢土においてあからさまな異端に見えるがその実誰よりも夜刀と近い。ちょうど常世の逆である。
他の夜都賀波岐もそれは理解しているので、宿儺の悪ふざけーと言うよりはもはや裏切りめいた言動を、苦々しく思いながらも許容している。少なくとも、彼のやることは夜刀の真意に一番近く、その結末が皆の勝利に繋がっているはずだと信頼されているのだろう。それでも、特に夜都賀波岐の女性陣が宿儺に対して辛辣なのは、自分こそが夜刀を一番分かっているという彼の態度に嫉妬が疼くからである。
そしてそんな宿儺自身、似たような理由で大獄とは反目している。


ch17_3_2_text.png.txt
魂を燃料にして奇跡をなす旧世界の咒法。
宿儺はこの法をあまり重視していないのだが、核となる武器の概念がもともと奴奈比売のものであったため、双方無意識的に協力するような行動をとっている。
それは凶月兄妹に関することであり、奴奈比売が撒いた種を宿が育てるといった形に。
もっとも、穢土の極右である奴奈比売とその裏面である宿儺のこと、表聞上は前者の狙いを後者が無にしたという風にしか見えないのだが、最終的にはそれが彼らの勝利に繋がる。はずである。


ch17_3_3_text.png.txt
太極・無間身洋受苦処地獄。
神殺し、異界殺し。その理は神格やそれに類する事象に向けた致死毒の具現である。
ゆえに異能の無効化と言うよりも、それらの法則が自壊してしまう業病を対象に叩き込んでいると表現するのが正しい。
宿儺自身、夜刀という神格の自減因子、死病であるため、夜刀と同等以下の異界法則ならば間答無用で消し去れる。それは彼が、その気になれば穢士を破壊できるという事実に他ならない。
彼がこうした能力を持つに至った背景は、宿儺自身が神の玩具として創られた存在であるということへの償り。已は一個の人間であり、神などという浮ついたモノに振り回されてなどいないのだという矜持である。
ゆえに、そんな彼と同様の信念を持って入たらんとする者には一切の神成が使えなくなり、宿儺も人同然の存在と化す。その在り方は非常に極端で挟れた性質と言わざるを得ないが、そんな敵手とそんな己を何よりも好いているので破綻はしてない。
傍から見れば、彼の行動は穢土を滅ぼすための自滅因子そのものなのだが断固として已の意志であり夜刀を始めとする仲間たちと再び笑うためだと言い張っている。それはひとえに、自分たちこそが最後に勝っという彼の台詞。その結末を何より信じているからだろう。


ch18_3_1_text.png.txt
旧世界において、夜刀と共に戦った英雄の一角。
大獄はその出自において夜刀と根を同じくしており、言わば同じ父を持つ兄弟とも表現できる存在である。
とはいえ、互いに馴れ合う性分でもなく、また気質的にも水と油であるため、表面上は非協力的。むしろ穢土の存続など眼中にないかのような印象を周囲に与え、そういうところは宿儺と似通っている。
これはひとえに、彼もまた別の意味で夜刀の裏面であることの証であろう。本質的に滅びを希求している点でやはり宿儺と同種であり、だからこそ互いに敬遠しあっている。
もともと厭世的で他者との交わりを重視しない彼は、そこだけ取り上げれば天狗道の理にさほど反発する理由が見えない。しかし決定的な部分として、大獄は夜刀を唯一の戦友と認識していること。かって夜刀の手によって叶った願いこそが至上至高と信じているため、夜刀が認めぬものは彼もまた認めない。有り体に言って、夜刀が勝者でなければ已もまた勝者足り得ない。形は違えど、栄光という概念を二人は共有しているのである。


ch18_3_2_text.png.txt
魂を燃料にして奇跡をなす旧世界の咒法。
それに加え、数多の戦いを潜り抜けることで培ってきた殺し合いにかけあらゆる面での総合力。戦士としての完成度は、大獄こそが夜都賀波岐一である。


ch18_3_3_text.png.txt
太極・無間黒壮処地獄。
その理は死の塊。何も複雑なことはなく、彼の両拳に触れたものは一撃の下に粉砕される。それは単なる破壊ではなく、物事の歴史を終焉させる所業。すなわち、万象には発生と同時に終わりがあり、開始の幕が上がっている物語なら幕を下ろすことで強制的に終わらせる極点移動。言わばご都合主義の具現である。
ゆえにこれは物理破壊のみならず、僅かでも歴史という時間が流れた概念総てに及ぶため、大獄の拳を受けて無事でいられるのは以下のものだけ。すなわち、穢土のように発生から時間の停止した存在か。大獄と同質の死そのものである存在か。あるいは単に、彼ら天魔の源である夜刀の法を強度で上回る存在か。この三つのみである。
かって誇り高い戦士であった大獄は、修羅曼茶羅に四われて自らの死を見失ったという過去があり、ゆえに唯一無二たる至高の死を求めていた。彼の理は、そうした渇望が基にある。
その願いは在りし日の夜刀によって叶えられ、魂を燃焼し尽くす戦いの果てに求めた極点に到達した。斬首された頭部はその証であり、彼の誇り。大獄が何よりも奉ずる売極の死そのものであるため、甲胃の下にあるそれを見たが最後、前述した三つの例外のうち二つまでが無視される。すなわち、大獄に至高の死を与えた夜刀を上回る者でなければ回避不能。空しく亡ぶのみである。

