ch18_3_1_text.png.txt
旧世界において、夜刀と共に戦った英雄の一角。
大獄はその出自において夜刀と根を同じくしており、言わば同じ父を持つ兄弟とも表現できる存在である。
とはいえ、互いに馴れ合う性分でもなく、また気質的にも水と油であるため、表面上は非協力的。むしろ穢土の存続など眼中にないかのような印象を周囲に与え、そういうところは宿儺と似通っている。
これはひとえに、彼もまた別の意味で夜刀の裏面であることの証であろう。本質的に滅びを希求している点でやはり宿儺と同種であり、だからこそ互いに敬遠しあっている。
もともと厭世的で他者との交わりを重視しない彼は、そこだけ取り上げれば天狗道の理にさほど反発する理由が見えない。しかし決定的な部分として、大獄は夜刀を唯一の戦友と認識していること。かって夜刀の手によって叶った願いこそが至上至高と信じているため、夜刀が認めぬものは彼もまた認めない。有り体に言って、夜刀が勝者でなければ已もまた勝者足り得ない。形は違えど、栄光という概念を二人は共有しているのである。


ch18_3_2_text.png.txt
魂を燃料にして奇跡をなす旧世界の咒法。
それに加え、数多の戦いを潜り抜けることで培ってきた殺し合いにかけあらゆる面での総合力。戦士としての完成度は、大獄こそが夜都賀波岐一である。


ch18_3_3_text.png.txt
太極・無間黒壮処地獄。
その理は死の塊。何も複雑なことはなく、彼の両拳に触れたものは一撃の下に粉砕される。それは単なる破壊ではなく、物事の歴史を終焉させる所業。すなわち、万象には発生と同時に終わりがあり、開始の幕が上がっている物語なら幕を下ろすことで強制的に終わらせる極点移動。言わばご都合主義の具現である。
ゆえにこれは物理破壊のみならず、僅かでも歴史という時間が流れた概念総てに及ぶため、大獄の拳を受けて無事でいられるのは以下のものだけ。すなわち、穢土のように発生から時間の停止した存在か。大獄と同質の死そのものである存在か。あるいは単に、彼ら天魔の源である夜刀の法を強度で上回る存在か。この三つのみである。
かって誇り高い戦士であった大獄は、修羅曼茶羅に四われて自らの死を見失ったという過去があり、ゆえに唯一無二たる至高の死を求めていた。彼の理は、そうした渇望が基にある。
その願いは在りし日の夜刀によって叶えられ、魂を燃焼し尽くす戦いの果てに求めた極点に到達した。斬首された頭部はその証であり、彼の誇り。大獄が何よりも奉ずる売極の死そのものであるため、甲胃の下にあるそれを見たが最後、前述した三つの例外のうち二つまでが無視される。すなわち、大獄に至高の死を与えた夜刀を上回る者でなければ回避不能。空しく亡ぶのみである。


ch19_3_1_text.png.txt
悠久の彼方より繰り返されてきた神座交代劇の世界における六代目の第六天波旬。作中において、穢土を除く全宇宙の絶対神であり最強の存在である。
彼は今で言う天竺国の貧民階層に生まれ、三つ目という異形の容姿との刺激に一切の反応を示さないという不具性から、口減らしとして買いに売られたという出自を持つ。そこから巡り巡ってとある邪宗門引き取られた彼は、波旬という神号を与えられた上で即身仏となるよう地の底に幽閉される。その出生からここに至るまで、彼に人権というものはない。そして彼自身、己以外のものを視界に入れてさえいなかった。
常識的に考えれば悲劇としか言いようのない境遇でありながら、波旬にそのことを嘆くような心はない。それは白痴だったからではなく、むしろ逆。あまりに巨大な精神と世界観を生まれながらに持っていたため、周囲の自然や人の存在を認識出来なかったのである。こうした外界とのズレは歴代の神座たちにも共通した面があり、彼は「資格」を有して生まれたのだと言えるだろう。ゆえにそれ自体は何も特殊なことではない前例のある事象であり、彼を他の神格と隔施したモノにした原因は別にあった。
それは畸形囊腫を持っていたこと。生まれながらに他者が己の肉体に潜り込んでいるという不快感が、波旬にとっての原初かつもっとも強い感だった。囊腫は彼の延髓から脳にまで食い込んでおり、ゆえに無盗こと自力で視認することができない。ただ、何者かが常時己にへばりついているという感覚だけを持ち続け、いつか必ずそれを見つけて引き剥おしてやるという着悪このみ然えてい独りになりたい。俺の身体は俺だけのもの。俺は唯一無二のもの。程度の差はあれ、そうした思いは誰であれ持つものだろう。しかし波旬は神域へと上がれる資格を有した存在で、そんな彼が畸形囊腫を持って生れたという二つの事実が、彼をして最強の邪神へと変貌させた。膨れ上がる自己愛。己を唯一の宇宙と断ずる唯我の渇望。最初から己の内界に他者が存在したことで、本来求道になるべき祈りは廃絶の色を帯びた覇道と化す。
そして波旬は、この段階において当時の神座を認識した。
誰かが俺に触っている。そいつが何処にいるのか分かる。見つけたぞ、待つていろ殺してやる彼の先代、第五天の座である黄昏の女神による抱擁も、彼にとっては汚らわしく鬱隔しいものでしかなかった。なぜなら波旬は他人を知らない。知ろうとも思わない。ゆえに抱きしめるという行為も、母性の意味も分からない。
長年に渡り已を悩ませていた囊腫と女神を錯誤した波旬は、嬉々と彼女とその守護者であった覇道神らを一掃する。夜刀だけは辛くも消滅を危れたのだが、渡はそれに気付いていない。
なぜならここで、彼にとっては予想外のー座にとっては当然のー象が起こったからだ。神座である黄昏を殺したことで、波旬は女神が有していた絵ての魂を受け継ぐことになってしまう。
俺の中が塵で満ちる。他者など要らないから殺したのに、その結果の様とはどういうことだ。
て。っ天时ミ美1からなくなってしまった。その現実を前に狂気は振り切れ、歴代最強最悪の理、天狗道——第六天波旬が誕生したのである


ch19_3_2_text.png.txt
何もない。彼にあるのは唯我という極大の渇望だけである。


ch19_3_3_text.png.txt
太極・大欲界天狗道。
森羅万象滅尽滅相。字宙に存在する総ての生命が己以外は必要ないという唯我のもと、完全な無となるまで殺し合う極大の自己愛が暴走した理である。天狗道に死後の概念は存在しないため、死んだ者の魂は跡形も残ら減し、徹底した唯我を法としているために新たな命を育むこともない原則、宇宙とは連綿と続く生命の誕生により魂が増え続け、膨張していくものなのだが、波旬の法下にあっては逆に字宙が縮小していく。文字通り、彼が最後の一人となるまで。それをもって己こそが唯一無二であると証明し、その平らかな安息に永劫浸り続けるため。
天狗道を指して最悪最強、絶対に完成させてはいけない座であると言われていた理由はこれである。
死後既念が無く、生を終えれば魂が消えるというだけならさほど問題は無い。事実として、初代から三代までの座はそうした特性を持っていたし、彼らの理には滅びと桔抗する誕生があったからこそ学宙の均衡が取れていた。しかし、天狗道にはそれがない。ただただ誠尽誠相を目指すのみで、完成した波旬の法は数日足らずで宇宙を荒野に変えてしまう。ゆえに無論のこと、その後に続くものは何も無く、極まった自己愛を持つため自滅因子も発生しない。
夜刀日く、命の繋がりを完全に断絶させる理。まさにその通りだと言えるだろう。
覇道太極には大まかに言って管理型と自由型があり、前者は個々人の出生や人格、人生、いわゆる運命を神座が管理し、ある程度定められた道の上を歩ませるというもの。対して後者は人の自由意志を尊重し、その成長を見守りながら、時に救いの手や罰の炎を与えるというものである。
どちらにも長短はあるのだが、初代、三代、四代は管理型であり、二代と五代は自由型の傾向があった。
この括りで言うなら波旬は管理型だが、彼にはこの系統の者が持ってしかるべき王者としての気概が無い。己の一部である魂たちの在り方を強制的に決定しながら、その行く末をまったく一顧だにしていない。それは自由を通り越した放任ですらなく、ただ徹底した無関心。己以外など視界にも入れないという、覇道の適性を根本から香定するものである。
そして、そういう性であったがために、波旬は穢土の残留をはっきり認識していなかった。彼の総体からすれば芥子粒のような異物であり、また彼にとっては己以外の総てが異物にすぎないため、見分けがつかなかったのだろう。単に減尽減相が遅々として進まない。なぜだか不明だが不愉快であるという苛立ちだけを感じており、それを解消する滅びの促進剤として夜行に天眼を与えている。機土が消え、天狗道が完成したときも、よく分からないが滅びの回転速度が上がった。ならばおまえはもう不要であると、何の感慨もなく夜行を切り捨てたあたりに波旬の性質がよく出ている。
彼は何処までも唯我であり、他者と比べて已がどうこうという物差しすら待たないため、非常に稚出だからこそ穴が無いという力の鬼。「俺は俺ゆえに唯一絶対」という理屈になっていない自負が総てで、その思いが有する念の総量は他のあらゆる渇望を駆逐する。
神座の特性として前任者たちの理を攻撃に使ってくるが、それも彼に言わせれば塵を捨てているだけにすぎない。無限大の魂を片端から消し去ることで質量は縮んでいくが、その果てに真なる無二となった波旬こそが最強の状態なのだ。ゆえに宇宙の収束は彼の弱化を意味しない。
そんな第六天、無散と言うしかない理だが、ただ一人覇吐のみがその法則に対抗できる。なぜなら彼だけが波旬にとっての特別であり、殺すために捜し求めた総ての始まりだからである。
唯我という渇望。己以外を見もしないゆえに己の強度を無限に上げられる波旬。だがそうした彼になれたのは、覇吐という畸形囊腫を極限に意識したからこそなのだ。この矛眉が楔となり、波旬は覇吐と対するときだけ並の覇道神という型に嵌る。もちろんそれだけでも強力なのは確かだが、手持ちの魂たちを片端から消さずにおれないという性質が、ここでは当たり前に弱点と化す。
夜行らが命懸けで波旬の外装を剥ぎ続け、咲耶と刑士郎が新たな命を生んだことで滅尽滅相の法に亀裂が走り、そこに生じた一点の勝機を覇吐が掴む。まさにこれこそ、第六天を驚す唯一の手段であり、覇吐らだからこそ成し得た絆の勝利と言えるだろう。


ch20_3_1_text.png.txt
穢士が消えたために発動した真なる天狗道の理、それに呑み込まれた中院冷泉の姿。
物語の冒頭、竜胆が「この世界において至極真っ当かつ優秀な男」と彼を評していた通り、冷泉は波旬の字宙における非常に優秀な『塵』である。
そう、彼らはあくまでも波旬にとって塵にすぎない。何の宿屋も与えられず、互いに喰い合いながら消えていくだけの者であり、夜刀や黄金が彼らなりの絆をもって発現させた軍勢変生とは根本から異なっている。しかしそれでありながら、波旬と同調した者がどれだけ凶悪に強化されるかは、能力値を見れば一目瞭然というものだろう。冷泉ほど高位の塵は数万に一人という割合だが、それでも世界全体で見ればこの領域の者が十数万はいるという計算になる。単純な強度において、夜都賀波岐の七柱すら漢駕し得る者がそれだけ存在し、その各々が自分以外を一切認めず滅尽滅相を呼び合う……
まさに末法。字宙を真の滅びへと加速させる天狗道の理である。


ch20_3_2_text.png.txt
天正神道流。
宗次郎の石上神道流から分派した流派だが、現在ではこちらの方が正統のものと見なされている。
冷泉はその皆伝であり、一般に言うところの凄腕ではあるものの、あくまでもそれだけのものだった。
しかし天狗道の完成と同時に、神州の誰よりも波旬の赤子として覚醒した彼は、その凡庸な剣を魔性のものへと変えてしまった。
技量が増したという意味ではない。ただ単に、天狗道の理における冷泉の位階が高いため、それ以下の者では何をしても彼に勝てなくなったというだけである。


ch20_3_3_text.png.txt
唯我曼茶羅・射干。
唯我、すなわち波旬が奉じる自己愛のみの法であり、天狗道の宇宙。射干はシャガと読み、下劣な畜生を指している。
天狗道に在る者は皆がこの射干と化し、例外なく己以外を一切認めず殺し合う。そこに特殊な能力などは一切付与せず、ただ存在として「我は我のみである」という自負が強い者、すなわちより波旬と同調率が高い者ほど高位の射干として強化される。
別段、屋を砕くような大規模破壊や、物の概念を変えてしまうような事象を起すわけではない。射干は射干同士で喰い合いながら滅尽減相するのが定めであるため、単に強い者の攻撃は止められない。防御は貫けないというだけのもの。そしてその単純さゆえに穴はなく、もっとも完成しており恐ろしい。射干と対時した者は、地力で上回らなければ絶対に勝利できないということである。

