ch06_1_1_text.png.txt
非常に高い気力によって肉体の剛化を主とする直接的な戦闘型。
単純な身体性能は覇吐や刑士郎のような高位汚染者に一歩譲るものの、莫大なその生命力は彼女の体内を常時循環しながら圧縮させられ、高密度に練られているためそうは尽きない。平たく言えば、出力で劣るが燃料の貯蔵量が多いのである。
そうした余剰分は各感覚器官の増幅や治癒力の促進に効果を発揮し、持久戦に秀でた性質と言えるだろう。
覇吐らのような反則じみた再生速度は持たないが、前述の通り燃料が多いので死に難い。歪みの特性を鑑みても、彼女を相手に短期決戦はほぼ不可能で、神楽の結果は前提からして不公平すぎる状態だったからに他ならない。
宿星たる破軍は覇吐と同じ武究の星。これは剣の形を成しており、紫織はその切っ先が示す方へひたすら駆ける火矢の性。ゆえに他者をあまり顧みず、己を何かの事象のように提えるところは宗次郎と似通っている。
なお、占屋術によるところ、破軍が示す先は万事に凶。だが紫織にとってそれが不幸なものとは限らない。


ch06_1_2_text.png.txt
玖錠降神流。
死後や宗教の概念がないこの世界において、神とは成るもの。すなわち 常識の超越を意味し、降神とは自己の超人化に他ならない。
ゆえに玖錠流の骨子は神気の練成に集約され、そのためにも夥しい気の 総量とそれを操る才が必要。これは天性と環境に依存するため、玫錠の 家に生まれなければ身につかない素質と言っていい。
極まった操気術による降神の種類は多岐に渡り、万華鏡のごとき無数の 顔を持っている。そうした面から、神楽で紫織が使った摩利支天法は隠身 幻惑の技として玫錠の基本かつ代表的なものだろう。
これは本来、気配と実体の分断による認識ずらしの法なのだが、歪みを 有する紫織が使えばさらに幻妖怪奇なものとなる。
自己を陽炎と化しつつ数多の降神を成す強力無比な戦闘術。それが玖錠の技である

ch06_1_3_text.png.txt
陀羅尼摩和支天。
これは玖錠流の技名だが、紫織の歪みはその進化系と言って差し支えないため同名で呼ぶ。
摩利支天とは陽炎を指し、効果は実体に触れ得ない隠形の降神。つまり幻影創造であり、この属性を帯びた超人変生に他ならない。
これはその場にないものを映し出すため、異能によって物理法則を無視する紫織は、別次元に同時存在する已という世界の壁を超えた像すら具現できる。
単純に言えば可能性の拡大で、戦闘における攻防両面の選択肢を複数重ねて行えるということ。呼び出された総ての像が彼女自身であるために、内の一人を殺したところで紫織は死なない。ただし、その際は相応に消耗する。
非常に強力な異能だが汚染等級はさほど高くないので、実現できる可能性はあくまで紫織の力量に見合ったもの。彼女から見てどう足掻いてもせない攻撃や当てられない的には意味がなく、中でも距離が最大の問題になる。紫織を中心にした数間が間合いであり、広域に可能性を飛ばすことは出来ない。


ch06_2_1_text.png.txt
不破之関の戦いで惨敗し、極大の陰気に触れたことで歪みを操る制御系が狂い始めている。それは使用に際して紫織の上限を無視した現象を引き起こしかねないため、完全な諸刃の剣。使えば命が危ういどころか、何か別の存在に変わってしまう危険性を孕んでいる。
事実として、すでに紫織は変わり始めており、それは畸形曼荼羅という謎の等級が証明している。手負いとなりながら一気に上昇した能力値も、その影響が少なからずあるのだろう。
とはいえこれで済んだのは紛れもない俸であり、本来なら紫織はとうに死んでいるところである。覇吐や竜胆のような原因不明の蘇生をしたわけではないものの、やはりその点は奇妙と言わざるを得ない。


ch06_2_2_text.png.txt
陀羅尼孔雀王。
最大現模の気を練り上げて打撃力と化す、玖錠流においてもっとも直接的な威力を有する攻勢技であり、紫織が好んでよく使う。純粋に気と力の融合であるため、受けるほうも同規模以上の気力と体力で応じなければ減殺できない。

傀儡の法。
両腕を失った紫織が龍明から施された義肢移植と、それを操る術を指す。
使用者の気によって精密な動作と剛性を可能にし、それ次第で生身よりも優れたものと成り得るため、操気術に長けた紫織にとっては鬼に金棒と言えるだろう。難点は、移植が異様に痛いこと。紫織は当初、ごつい形態のものを所望していたのだが、宗次郎の指摘により生身と見分けがつかないものを選んだ。それは使い勝手を考慮した面もあるのだろうが、彼女なりに女らしさを失わないでいようという意志の表れでもある。


ch06_2_3_text.png.txt
異能の性質そのものは変わっていない。
ただし不破之関での戦がそうであったように、格上の理には通じないため、問題点は紫織自身の存在強度。彼女が天魔と伍するほどの階層に上がれるかどうかが肝となる。


ch06_3_1_text.png.txt
波旬の畸形である覇吐と竜胆の影響により、不破之関以降間接的に波旬の力が流れ込んで強化され、ついには波旬の理から脱したことで神域に至った紫織の姿。
彼女はもともと、他者から「おまえはこういう奴だ」と定義されることを厭う気質で、都合よく自分を解釈される=そいつにとっての装飾品に成り下がると思っていた。ゆえにその手の指摘を受けるたび、それに当て嵌まらない自分を望むようになり、結果として自分の本質がよく分からなくなるという事態に陥る。そうしたことから、数多の可能性を並列させる歪みを持つに至るが、「惑わせたい」と肅いていたのが本音なのかは彼女自身にも分からない。そこで紫織は逆説を持ち出し、自らがこれはと選んだ他者に向けて、不変の己を刻印したいと望み始める。しかしその理屈は、「自分の顔が見たいから鏡台になれ」と言っているのと同じであり、紫織も他者を装飾品としか見なしていない事実の表れ。
東征を経てそうした己に疑問を持つようになった彼女は、自分を受け止めてくれる他者がいるからこそ、互いに満たしあうことが出来るのだと確信した。
すなわち双方向の喜びとして、共に切磋する関係にこそある境地。それが紫織の至った答えである。


ch06_3_2_text.png.txt
陀羅尼愛染明王。
己の内にある欲望。中でも愛欲の類を気力に変換して爆発させる降神であるため、これまでの紫織にはあまりピンとくるものがなく、使ったことのない技だった。しかし、宗次郎との戦いにおいて膨れ上がった衝動の果て、始めて発したその成力は紫織自身が驚くほど強かった。そうした事実からも、彼女がどれだけ宗次郎を想っているかが分かるだろう。

大宝楼開・善住陀羅尼。
玖錠流の奥義。大宝楼閣の名の通り、輝く巨大な重層建築の如きもので、いわゆる浸透勤。裏打ち、通背拳といったものの極限であり、どのような防御も素通りして狙った個所に重層の大打撃を叩き込む。さらに陽炎と化した状態でこれを使えば、その成力が倍々算で膨れ上がることも容易に想像できるだろう。


ch06_3_3_text.png.txt
太極・摩利支天。
己に対する可能性の希求といった渇望のもと、まさしく自己を陽炎そのものへと変生させた蜃の神威。紫織の求道が至った究極の境地である。
これによって、文学通り無数の己を並列させられるようになった紫織は、実力的にほぼ互角の宗次郎と永遠に戦える。彼の欲求を叶えてあげられるという利他の思いと、何よりもキレイな彼の剣には無限の自分が映り込むだろうという利己の思い。その二つが均衡の取れたまま満たされる事実に喜びを見出すことで、紫織は波旬の法を脱したのである。


ch07_1_1_text.png.txt
もはや次元の違う外れの咒力と気力は常軌を逸し、しかも未だに発展途上。彼の器を測れる者は人の世に存在せず、あらゆる意味で他者と隔絶した存在である。
術師でありながら覇吐や刑士郎すら上回る身体能力は異様であり、ここでも常識が通じない。人界の穴と評された事実そのままに、夜行は別階層に身を置いているのだろう。
その言動から傲慢で自惚れの強い男と思われがちだが、実力を鑑みればむしろ実直。彼は己が并戸の蛙であることを弁えているため、謙虚であるとさえ言えるかもしれない。
宿星である紫微天尊はいわゆる極屋。天帝の星かつ宇宙の中心を指すものであり、夜行の立場を表している。
そして現状、彼と咲耶しか持っていない神号は夜摩闇羅天。これはこの世界に存在しない、死後の裁きという概念を帯びた神の咒である。


ch07_1_2_text.png.txt
屋陽道を主としたあらゆる高位の咒法を使いこなし、その威力は他者のそれと比べ物にならない。
大眼、正確には虚空蔵天霊眼という超視力で別位相の演算を可能にするため、並の者なら数百人掛かりで数日を要する大咒法の詠唱も、夜行はたった二一・三言で完了させる。それどころか特定の術には絶対必要な星辰の条件さえ無視してしまい、むしろ己の都合で星の運行を支配するほど彼の咒力は強大無比極まりない。
はっきり言って白けさせる男であり、龍明から何もするなと言われているのも領ける。
彼にとっては小石を投げたようなものであっても、周りから見れば山が空を飛ぶような事態なのだ。


ch07_1_3_text.png.txt
太極・無形。
夜行は森羅万象を司る座に達しているため、これは厳密なところ異能ではない。単に宇宙の物理現象ならば何でも出来るということであり、世界法則を歪める異能とはまったく逆の部類と言える。
ただ、彼の太極は未だ無形で、日く何の理にも嵌められていないとのこと。ゆえに夜行の字宙はどんな色を帯びるのか、それに染まればどうなるのか、今は何も分からない。
分かっているのは、この男であっても太極という単位においては未熟な赤子同然という、目肢を覚えるような事実のみ。
そもそも、なぜ彼がそんな領域に達しているのか……すでにそこからして不明である。


ch07_2_1_text.png.txt
不破之関での敗戦ー夜行にとっては更なる力を手にするための予定調 和を絞えたことで、彼は狙い通りに驚異的な進化を遂げている。
ただ、唯一夜行自身も不明なこととして、母禮が彼と波旬を同一視して いたこと。波旬とは化外の仇敵であり、言わば西側世界の祖にあたる存 在なのだが、それと同じであると言われる理屈が夜行には分かっていない。
総てにおいて、東征軍の中でも頭三つは飛び抜けている夜行だが、そう した自己に対する探求…が何者であるのかという面に関してはどう にも無関心なところがある。彼にとって我は我、摩多羅夜行は摩多羅夜 行であるという認識が強すぎるため、己の在り方に疑問を持つことなど ないのだろう。それがはたして、良いか悪いかは別にして…


ch07_2_2_text.png.txt
天眼・■ ■。
両の目を失ったことにより、さらなる高次域への透視が可能となった第 三の目。夜行は己にそうしたものが備わっていることを以前から薄々感 じ取っており、額に施していた模様はその表れだったのだろう。ただし 未だ新たな目の本質は掴めていないため、天眼の名は伏せられている。
それを知ったそのときこそ、摩多羅夜行は完成を見るに違いない。たと え真実が、どのようなものであろうと。


ch07_2_3_text.png.txt
曰く型に嵌った太極を文字通り目にしたことで、夜行の太極は飛躍的にその完成度を上げている。
現段階で、能力的にはもはや天魔と近い領域に達しており、あとは彼独自の型……すなわち夜行だけの色を見つける作業のみ。
とはいえ、それがどのようなものなのか、未だ夜行にも分かっていない。ただ、この東証をもってそこに至ると、確信だけはしているようだ。


ch07_3_1_text.png.txt
彼旬の玩具として弄ばれたうえに惨敗し、さらには己が龍水の生み出した架空の存在でしかないという事実を告げられ、あらゆる面で根本から砕かれた夜行は死に沈んだ。
しかし、そんな彼を再度拾い上げたのは龍水であり、それについて夜行はどう思っているのか。相当に複雑なものであるのは間違いないが、今まで自己の在り方に一片の疑問も持たなかった夜行にとって、これは紛れもない成長と言えるだろう。彼は本当の意味での彼となるため立ち上がり、渡句に再戦を挑んでいること。ここで重要なのはそれだけである。


ch07_3_2_text.png.txt
天眼・森羅殿。
死者の魂たちがどのような属性を帯びており、どのような死後世界へ行のが相応しいか見極める瞳。これが闇魔の業として本来あるべきものであり、正しい姿である。


ch07_3_3_text.png.txt
太極・夜摩闇羅天。
元来は天狗道の法下における減尽滅相の走狗として波旬に与えられた力であり、ゆえに万象へ死を与えるという大獄と同種のものだった。しかしその太極は波旬に敗れた際に奪われ、もはや何処にも存在しない。龍水の手によって蘇生した夜行が持つに至ったこの太極は、同じ神究であっても別のもの。死を与えるのではなく、死後を裁く法である。つまり生を終えた魂が何処に行くのか。その行き先を決定して導くという役目を負った求道型の神威であり、裏を返せば生きている者には何の効果も及ぼせない。これより波旬との再戦に赴く身として、それは致命的な失敗に見えるかもしれないが、実情はまったく違う。
なぜなら、死後という天狗道の法下にはない概念を生んだこと。それ自体が波旬の理へ対抗するための決定的な力となり、また夜行自身も波旬から独立した事実を意味している。
彼は波旬に無用の長物と罵られたが、それに対する痛烈な意趣返しと言えるだろう。この太極は天狗道が消えた後の世界を見据えているため、つまることころはおまえは負けると波旬に宣言しているのだ。


ch08_1_1_text.png.txt
全体的に、年齢を考慮すれば非常に便秀ではあるものの、やはり他の と此べればまだ未熟。龍水自身もそこはしっかりと弁えており、そのう えで日々の練磨を欠かさない強い克己心と向上心を持っている。
宿星たる巨門は探求の星。夜行という極星に魅せられて、その輝きを追 おうとする様はまさに生涯を懸けた探求である。今のところ少々幼稚で はあるものの、本来は緻密な分析力と慎重さを有しているので、将来に 大輪の花を咲かせる素質有り。
ただし頑迷ゆえの視野狭窄から、短命の傾向もあるという諸刃の星。


ch08_1_2_text.png.txt
夜行と同じく陰陽道を主とした咒法全般。どれもなかなかの域には達しているが、龍明日く本来の適性とは違うらしいので、この分野にぉける成長は難しい。
見鬼術も覇吐の偽装を見破ったあたりは水準以上に達しているが、正確に等級を計れなかったので図抜けたものではないのだろう。
彼女の適性が何なのか、そろって厳格（あるいは意地の悪い）御門の高位者たちは教えてくれない。


ch08_1_3_text.png.txt
先見、未来視。夜行の天眼には遥か劣るが、系統としては近似している高位相の法を読む視力である。
ただし龍水のそれは歪みであるため、単に見るだけでは終わらない。
無限に枝分かれした未来の中から、特定の一つを無理矢理決定して引きり出す異能。言わば運命改変であり、紫織の歪みとは敵対すれば相。共に戦うなら相生の関係が成立する。
とはいえそれは長ずればの話であって、今のところは本人も言うように大した真似は出来ない。


ch08_2_1_text.png.txt
不破之関の敗戦において何も成せなかった已を恥じ、龍水なりの考えをもって行った瞑想の果て、能力値が上昇している。
とはいえ東征軍の現状を鑑みるに、この数値自体は焼け石に水にもなっておらず、特筆すべき部分は別にある。
彼女が触れた畸形曼茶羅という謎の概念……それが今後を占う鍵になるのだろうが、未だその本質は不明である。


ch08_2_2_text.png.txt
驚異的な自己探求の深さによる精神潜行。已の在り方に一切の疑間を持たない夜行とは真逆の資質だが、これもまた個我を重んじることの表れと言える。
龍水は己の幸せというものを病的に信じている傾向があり、ゆえにそれが揺らいだとき、彼女は己の内に埋没する。なぜ自分の身にこんなことが起こるのか、こんな目に遭う自分はいったい何者なのか、そして現状を打開するために、己はどう在らねばならないのか……そうした煥悩の果てに彼女が沈んでいく意識階層は常軌を迎した域に達する。咒の理において瞑想の深さは奥義に通じるものであるため、龍水のこうした気質は天賦の才と言って構わない。ただ問題は、彼女自身がそれを理解していないことだろう。あるいは、永遠に理解しないほうがいいのかもしれない。


ch08_2_3_text.png.txt
現状、これといって特殊な何かを引き起こしたわけではない。
ように見えるが、はたして……


ch08_3_1_text.png.txt
これについて語ることは、龍水の愛する理を破壊する行いのため默す か出来ない。


ch08_3_2_text.png.txt
これについて語ることは、龍水の愛する理を破壊する行いのため默す か出来ない。


ch08_3_3_text.png.txt
これについて語ることは、龍水の愛する理を破壊する行いのため默す か出来ない。


ch09_1_1_text.png.txt
人が人のまま辿り着ける極限の域。異能に依らず、人の枠内では最高位に達した咒力と気力による感覚強化で、高位の歪みに匹敵する身体能力まで獲得している。
現状、歪み者が発生しているのは神州だけという事実を鑑みれば、龍明は世界最強格の人間と言っても過言ではない。
が、しかし彼女には幾つもの謎が付き纏い、本当に純正の人間と見るべきかは疑問が残る。の世に生きる総ての者が持って然るべき星の定め、すなわち世界に対する役割を持たないこと。そしてその傍観者めいた立ち居振舞い…まるで自身の存在を何者かから晦ませるため、人の皮を被っているように思えなくもない。


ch09_1_2_text.png.txt
御門の当主として咒法全般に通じており、その総てが人の最高域。単に傑出した力量というだけではなく、龍明の真価は応用力と沈用性の高さにある。あらゆる面で万能に等しい適性を持っため、自分よりも遥か下位にある者たちを扱うことにも長けている。個と我の矜持のみが絶対とされるこの世界において、それは非常に稀有な才能。竜胆をして、『どちらに属しているのか分からない』と言わしめた事実が示す通り、龍明の立ち位置は俄かに判別し辛いものがある。


ch09_3_1_text.png.txt
本性を解放した御門龍明の真の姿。
彼女は伝説にある初代御門その人であり、もとは穢土の住人ーーすなわち旧世界の人間だった。
現在の世界法則である波旬が発生した際、それに対抗した旧世界側には黄昏・刹那・黄金・水銀という四つの神格が存在しており、龍明はその中の黄金に属していたという背景がある。
結果として旧世界側は販北し、刹那（夜刀）を除いて他の三神は消減。主を失った魂たちは波旬に消されるか吸収されるかという事態に至ったのだが、刹那が僅かに掻き集めて守りきった残党の中に当初は龍明も含まれていた。
しかし、もともと彼女は無間神無月との縁が薄いため、良くも悪くも穢土の法にさほど縛られず自由が利いた。それは夜刀の分身となったがために、憎悪という彼の表層意識に染め上げられている他の天魔らよりも正気を保てたという事実を意味する。
つまり龍明は夜刀との繋がりが薄いがゆえに、皮肉にも彼の真意を汲めたのだろう。このまま穢土を守り続けたところで先などないと判断し裏切り者と蔑まれることも承知の上で西側世界に亡命する。総ては堤防をこじ開けることで穢土と天狗道が混在した場を生むためであり、それによって両界どちらにも届さない新たな法を発生させるためである。
たとえかっての同胞たちに弓を引くことになろうとも、その結果に穢土が滅びてしまおうとも、真なる勝利を得るためには他に手はないと決断した。それがどれだけ苦渋であったか、正しく理解することは誰にも出来ない。本来、天狗道に減ぼされた世界の住人であった龍明が、その意識を保ったまま仇の理に埋没すること。…精神的にも肉体的にも、極限の負荷を科していたことは間違いない。「この三百年、息をすることもできなかった」という彼女の弁も、決して誇張ではないだろう。


ch09_3_2_text.png.txt
魂を燃料にして奇跡をなす旧世界の咒法。かつての龍明は数万単位の魂を率いる軍神のごとき存在だったが、今現在は己一人の魂しか持っていない。しかしそれでも、その質と密度は極まっており、夜刀を除く他の天魔が相手であれば単身で戦える域にある。


ch09_3_3_text.png.txt
修羅曼茶羅・大焼炙。
曼荼羅とは宇宙を指し、ゆえに修羅曼羅とは修羅の型を持つ破壊愛の宇宙である。龍明はその中にある大焼炙ー獄炎の理を司り、その火力は母禮のものを遥かに上回る。とはいえ、修羅の曼荼羅はとうに滅ぼされている宇宙のため、この力を解放した龍明は寸刻みで崩壊していく上に、本来の全力も発揮できない。
そのため、彼女にとって滅びを意味する力なのだが、それでもこの型を守り続けたのはひとえに誇り。今は亡き主に対する、どれだけ時が流れても変わることのない愛と忠誠の証なのだろう。


ch10_1_1_text.png.txt
突出した走力と、一定値以上で安定したその他。戦闘において速さというものが非常に重い要素を占めることを鑑みれば、戦力として穴が存在しないと言ってもいい。
あえて難点を挙げるとすれば、夜行に絶対服従の身であるため、彼の命がなければ際立った行動ができないという面。
これは単純な主従関係によるものではなく、一種の咒として機能しており、たとえば夜行の意志と関係ない行動を起こした場合、本来の実力を一割も発揮できない。一見して奔放に見える爾子の行動が、どれも悪戯の域を出ないのはこれが効いているせいだろう。
ある意味彼らは、夜行の底護下においてのみ存在を許されている異物と言える。


ch10_1_2_text.png.txt
武術、方術、学間、あらゆる面で五等級相当の達人域。ただしこれは総て丁禮が受け持つ要素であり、爾子の精神性は人語を解すだけの獣である。理性の丁禮に感性の爾子。すなわち男女という分業の上に彼らは成り立っており、そのように設定したのは夜行自身。本来の彼らは、一人二役からなる狂気の相を有している。


ch10_1_3_text.png.txt
これを受け持つのは爾子であり、名称は不明だがとにかく常軌を逸した移動速度を発揮する。運動という概念に付随する数多の物理現象を完全に制御する異能であり、平たく言えば摩擦、慣性、重力加速、作用反作用の法則等、運動方程式を自在に操れる。つまり一切の抵抗を受けずに加減速や停止、転換が可能であり、移動においては文字通りの縦横無尽。また逆に、実際の推力以上の衝撃を対象に叩き込むことも可能。
限界速度は不明だが、前述したように彼らは夜行のに縛られているため、その影響下では全力を発揮できない。それが解かれた狂の相では、因果律を崩壊させるとまで言われているが真偽は不明。


ch10_3_1_text.png.txt
本性を解放した爾子・丁禮の真の姿。
彼らは旧世界において黄金という神格に属した者たちであり、主が波旬に負けた際に天狗道へ取り込まれた存在である。
しかし、その強固な魂は原型を保ち続け、異物として浮遊していたところを夜行によって拾われる。
その際に爾子・丁という型に嵌められたため、記憶は失ったが、それは決して無理矢理だったというわけではない。主を失った彼らは己を抱きしめてくれる存在を探しており、夜行の器に何某かの希望を見出したからこそ従ったのだろう。以降は彼の式神として忠を尽くし、その助けとなるべく奔走することを良しとする。
不破之関で一度型を粉砕され、穢土側に取り込まれたことで記憶を取り戻すが、夜行の呼びかけに再度応じて復元した事実からも、彼らが夜行を主と見なしていることが伺える。
爾子にしろ丁禮にしろ、そのあたりの心情を終始具体的には語らなかったため真意のほどは不明だが、彼らは彼らなりの勝利を求めていたことだけは間違いない。
おそらくは、かつての輩である龍明に同調し、彼女が作り上げた御門一門—すなわち夜行や龍水の可能性を信頼していたのだろう。龍明がやることならば、よもや間違いなどあるはずがない。端的に言って、そういう心境だったのではないだろうか。


ch10_3_2_text.png.txt
魂を燃料にして奇跡をなす旧世界の咒法。かつての彼らは十数万単位の魂を食い潰しながら戦う嵐のごとき存在だったが、今現在は己一人の魂しか持っていない。
しかしそれでも、その質と密度は極まっており、夜刀を除く他の天魔が相手であれば単身で戦える域にある。


ch10_3_3_text.png.txt
修羅曼茶羅・豺狼。
曼荼羅とは宇宙を指し、ゆえに修羅茶羅とは修羅の型を持つ破壊愛の宇宙である。彼らはその中にある狼、魔獣・凶獣の理を司り、絶対的な暴成を具現する存在として狂乱の相を纏っている。
本来、この理は速さの極限であり、敵より必ず速度面で上回りつつ、絶対に触れさせないという無限加速の技だったのだが、大元である修羅曼茶羅がとうに消滅しているため、回避能力が失われている。
彼らは絶対速度の代償として触れられれば砕け散るという属性を帯びているので、これは致命的な劣化なのだが、そのことを悔やんでいる風はない。根底に誰かから抱かれたいという精望を持っているため、触れ合いをもって昇華されたいと今は願っているのだろう。

