ch19_3_1_text.png.txt
悠久の彼方より繰り返されてきた神座交代劇の世界における六代目の第六天波句。作中において、穢土を除く全宇宙の絶対神であり最強の存彼は今で言う天竺国の貧民階層に生まれ、三つ目という異形の容姿との刺激に一切の反応を示さないという不具性から、口減らしとして買いに売られたという出自を持つ。そこから巡り巡ってとある邪宗門引き取られた彼は、波旬という神号を与えられた上で即身仏となるよう地の底に幽閉される。その出生からここに至るまで、彼に人権というものはない。そして彼自身、己以外のものを視界に入れてさえいなかった。常識的に考えれば悲劇としか言いようのない境遇でありながら、波旬にそのことを嘆くような心はない。それは白痴だったからではなく、むしろ逆。あまりに巨大な精神と世界観を生まれながらに持っていたため、周囲の自然や人の存在を認識出来なかったのである。こうした外界とのズレは歴代の神座たちにも共通した面があり、彼は「資格」を有して生まれたのだと言えるだろう。ゆえにそれ自体は何も特殊なことではない前例のある事象であり、彼を他の神格と隔施したモノにした原因は別にあった。それは崎形囊腫を持っていたこと。生まれながらに他者が己の肉体に潜り込んでいるという不快感が、波旬にとっての原初かつもっとも強い感だった。囊腫は彼の延髓から脳にまで食い込んでおり、ゆえに無盗こと自力で視認することができない。ただ、何者かが常時己にへばりついているという感覚だけを持ち続け、いつか必ずそれを見つけて引き剥おしてやるという着悪このみ然えてい独りになりたい。俺の身体は俺だけのもの。俺は唯一無二のもの。程度の差はあれ、そうした思いは誰であれ持つものだろう。しかし渡旬は神域へと上がれる資格を有した存在で、そんな彼が崎形囊腫を持って生れたという二つの事実が、彼をして最強の邪神へと変貌させた。膨れ上がる自己愛。己を唯一の宇宙と断ずる唯我の渇望。最初から己の内界に他者が存在したことで、本来求道になるべき祈りは廃絶の色を帯びた覇道と化す。そして波句は、この段階において当時の神座を認識した。誰かが俺に触っている。そいつが何処にいるのか分かる。見つけたぞ、待つていろ殺してやる彼の先代、第五天の座である黄昏の女神による抱擁も、彼にとっては汚らわしく鬱隔しいものでしかなかった。なぜなら波旬は他人を知らない。知ろうとも思わない。ゆえに抱きしめるという行為も、母性の意味も分からない。年に渡り已を悩ませていた囊腫と女神を錯誤した渡旬は、嬉々と彼女とその守護者であった覇道神らを一掃する。夜刀だけは辛くも消滅を危れたのだが、渡はそれに気付いていななぜならここで、彼にとっては予想外のー座にとっては当然のー象が起こったからだ。神座である黄昏を殺したことで、波旬は女神が有していた絵ての魂を受け継ぐことになってしまうの中が産で満ちる。他者など要らないから殺したのに、その結の様とはどういうことだ。て。っ天时ミ美1からなくなってしまった。その現実を前に狂気は振り切れ、歴代最強最悪の理、天狗道！第六天波旬が誕生したのである


ch19_3_2_text.png.txt



ch19_3_3_text.png.txt
太極・大欲界天狗道。森羅万象滅尽滅相。字宙に存在する総ての生命が己以外は必要ないという唯我のもと、完全な無となるまで殺し合う極大の自己愛が暴走した理である。天狗道に死後の概念は存在しないため、死んだ者の魂は跡形も残ら減し、徹底した唯我を法としているために新たな命を育むこともない原則、宇宙とは連綿と続く生命の誕生により魂が増え続け、膨張していくものなのだが、波旬の法下にあっては逆に字宙が縮小していく。文字通り、彼が最後の一人となるまで。それをもって己こそが唯一無二であると証明し、その平らかな安息に永封浸り続けるため。天狗道を指して最悪最強、絶対に完成させてはいけない座であると言われていた理由はこれである。死後既念が無く、生を終えれば魂が消えるというだけならさほど問題は無い。事実として、初代から三代までの座はそうした特性を持っていたし、彼らの理には滅びと桔抗する誕生があったからこそ学宙の均衡が取れていた。しかし、天狗道にはそれがない。ただただ誠尽誠相を目指すのみで、完成した波旬の法は数日足らずで宇宙を荒野に変えてしまう。ゆえに無論のこと、その後に続くものは何も無く、極まった自己愛を持つため自滅因子も発生しない。夜刀日く、命の繋がりを完全に断絶させる理、まさにその通りだと言えるだろう。道太極には大まかに言って管理型と自由型があり、前者は個々人の出生や人格、人生、いわゆる運命を神座が管理し、ある程度定められた道の上を歩ませるというもの。対して後者は人の自由意志を尊重し、その成長を見守りながら、時に救いの手や罰の炎を与えるというものである。どちらにも長短はあるのだが、初代、三代、四代は管理型であり、二代と五代は自由型の傾向があった。この括りで言うなら波旬は管理型だが、彼にはこの系統の者が持ってしかるべき王者としての気概が無い。己の一部である魂たちの在り方を強制的に決定しながら、その行く末をまったく一顧だにしていない。それは自由を通り越した放任ですらなく、ただ徹底した無関心。己以外など視界にも入れないという、覇道の適性を根本から香定するものである。そして、そういう性であったがために、波句は穢土の残留をはっきり認識していなかった。彼の総体からすれば芥子粒のような異物であり、また彼にとっては己以外の総てが異物にすぎないため、見分けがつかなかったのだろう。単に減尽減相が遅々として進まない。なぜだか不明だが不愉快であるという苛立ちだけを感じており、それを解消する滅びの促進剤として夜行に天眼を与えている。機土が消え、天狗道が完成したときも、よく分からないが滅びの回転速度が上がった。ならばおまえはもう不要であると、何の感慨もなく夜行を切り捨てたあたりに波旬の性質がよく出ている。彼は何処までも唯我であり、他者と比べて已がどうこうという物差しすら待たないため、非常に稚出だからこそ穴が無いという力の鬼。「俺は俺ゆえに唯一絶対」という理屈になっていない自負が総てで、その思いが有する念の総量は他のあらゆる渇望を駆逐する。神座の特性として前任者たちの理を攻撃に使ってくるが、それも彼に言わせれば塵を捨てているだけにすぎない。無限大の魂を片端から消し去ることで質量は縮んでいくが、その果てに真なる無二となった波句こそが最強の状態なのだ。ゆえに宇宙の収束は彼の弱化を意味しない。そんな第六天、無散と言うしかない理だが、ただ一人覇吐のみがその法則に対抗できる。なぜなら彼だけが波旬にとっての特別であり、殺すために捜し求めた総ての始まりだからである。唯我という渇望。己以外を見もしないゆえに己の強度を無限に上げられる波旬。だがそうした彼になれたのは、覇吐という崎形囊腫を極限に意識したからこそなのだ。この矛眉が楔となり、波旬は覇吐と対するときだけ並の覇道神という型に嵌る。もちろんそれだけでも強力なのは確かだが、手持ちの魂たちを片端から消さずにおれないという性質が、ここでは当たり前に弱点と化す。夜行らが命懸けで波旬の外装を剥ぎ続け、咲耶と刑士郎が新たな命を生んだことで滅尽滅相の法に亀裂が走り、そこに生じた一点の勝機を覇吐が掴む。まさにこれこそ、第六天を驚す唯一の手段であり、覇吐らだからこそ成し得た絆の勝利と言えるだろう。
