正田さんは転生したら「東征軍」か「夜都賀波岐」どちらに付きたいですか？
つるんで楽しそうなのは東征軍。

覇吐は騎形嚢腫の触覚ですが覇吐の母親は実在するのですか？
いますよ。だけどそれは、受肉するためのいわゆる産む機械でしかない。
坂上覇吐という受精卵を、畸形嚢腫が自らの触覚とするため奪い取ったかたち。

PARADICE LOSTから世界観が逆行している気がするのですが、なにか理由はあるのですか？
波旬が誕生した時期はパラロスに近い文明があったので、必ずしも代替わり時期の世界観が逆行しているわけではありません。
ただ、初代の頃が星間戦争クラスで、神座システムはこの時代のテクノロジーが生んだものとしています。ゆえに原則、神様交代劇を続ける
限りこの時期を超えるような文明、つまり技術は生まれません。
神座システムを維持し続けるため、文明が初代の頃に比べて未熟な時期に破滅のラッパを吹き鳴らす観測者が出現するのです。
これら代替わり時期の世界観を簡潔に言うと、初代が超SF、二代目が中世ファンタジー、三代目がサイバーパンク、四代目が古代神話、五
代目が現代伝奇、六代目が魔法科学、七代目が時代劇、といった具合です。
波句は生まれた時から桁外れに強大だったそうですが、もし覇吐が崎形嚢腫ではなく普通の双子として

誕生or生まれなかった場合は、波旬はどのようになっていましたか？
単純に引きこもりの求道神になったでしょう。ただしそれでも、女神を鬱陶しく思って喧嘩は売ったはず。だけど覇吐がいない波旬はそこま
で破壊的な強さを得られないので、夜刀か水銀にシメられて終わるかと。

水銀さんとか黄金さんとか作中ほとんど出てこなかったんですけどマリィの流出で性格とか変わったんですかね？
水銀が黄金を助けたってところが出てきたとき軽く感動しました。奴奈比売さんは俺の嫁、異論は認める！！！
良くも悪くも、神クラスの存在が変わるということはないです。変わることで神格に駆け上がる奴はいるでしょうが、神になってから変節す
るような奴はいない。そんなのは人間の情動であって、神は不変。あいつらは終始一貫してあいつらのまま。黄金が原因で死に直結する愚行
に走ったのも、自滅因子とその宿主という二人の関係を考慮すればまったく自然な成り行き。
それで、奴奈比売？ああ、いくらでも貰ってください。

グランドエンド後に、咲耶が竜胆たちの場所に連れていかれました。太極に至っていないのに何故なのですか？
座とは宇宙すべての魂を支配する場所であり力。波旬は嫌がってましたが、彼が周りに魂をわらわら侍らせていたのを覚えていますか？そ
の状態で、魂魄となった凶月二人と会話してるだけのこと。プラス、八百万法則には死後裁判があるので、凶月のみならずすべての魂は死ん
だら一旦彼らのところに行くのです。普段は夜行が一人でちゃっちゃと決めますが、咲耶のときは全員で迎えた。刑士郎はそれが終わるまで
判決保留で、ネチネチ皆から弄られ続けた。そういうことです。

漫生宿儺の太極ですがもしDies iraeの時に創造を司狼が使っていたらあの太極になるのですか？
太極=流出なのでその質問は少しおかしいですが、まあ同じ能力にはなります。効果判定が蓮の強さに依存するところも同じ。

夜刀の胸にある紋章は八卦ですか？
八卦ですね。八卦、四象、両儀、太極の印。
座についているのは覇吐らの法そのものとのことですが、今までは覇道大極者が座に就き、その渇望が流れ出したものだと思います。ここから、

流れ出す以上少なくとも大極の核である魂が座に存在する必要があると思ったのですが、彼らはどのように事を成したのでしょうか？
ここら辺は神道の込み入った話になるので、少々複雑になりますが投げ出さずについてきてください。
まず覇吐と竜胆はイザナギ・イザナミと奥伝に明記されており、これは神道においても座を象徴するような支配の神、すなわち主神ではあり
ません。このことから、彼らが座ではないと察せられると思いますが、その前にまずは以下の説明を。
おそらく、一般ではこの二柱が日本神話における原初の神と思っている方も多いでしょうが、実際にはさらにその上がいます。それは別天津神、
造化三神と言い、至高神アメノミカヌシ。征服神タカミムスビ。生産神カミムスビ。この内、至高神にあたるものが後の八百万法則における
元となった畸形嚢種。これを始まりにして、畸形嚢腫から生じた覇吐、その覇吐が生んだ自滅因子、竜胆。これが生産神と征服神で、この三
者はご存知の通り、そのままでは破滅に向かいます。実際の伝承でも別天津神は天地創造、つまり後の基盤を作った後、速攻で消えます。もっ
と働けよと言うか、消えるために降臨したのかと思えるような奴らなので、神咒においても前述のように破滅まっしぐらの属性を持っています。
ただ、それでは悲しいので自分流にアレンジしました。別天津神には性別が無いのですが、この後に生まれる神世七代はイザナギ・イザナミ
のように夫婦神の概念と、それによって新たな生命を創造するという属性があります。自分はこれを、別天津神がクラスチェンジしたものだ
と解釈しました。破滅に向かっていた覇吐と竜胆は、人としての成長を経てイザナギ・イザナミという個の男女になれた。そう考えたほうが
ロマンチックでいいじゃないと。この時点で二人は破滅の運命を覆し、かつ伝承のように死体のイザナミを恐れたりせず、イザナギである覇
吐は竜胆を抱きしめたからこそ非業を突破できたとしたい。伝わりにくかったかもしれませんが、それが神咒における自分流の神道物語なの
です。ちなみに、竜胆の死因が腐敗の悪路と炎の母禮であったことも、イザナミの死に様に掛けたものだったり。あと、坂上田村麻呂と鈴鹿
御前の逸話も意識してたり。
とまあ長くなりましたが、こうして覇吐らは出生の因果から解き放たれ、生まれ変わりました。そして残るは至高神・畸形嚢腫。実はこいつが、
第七天の座についている天照です。対波旬戦の最終局面において、最後の曼茶羅に残った畸形嚢腫が波旬から分離し、覇吐と融合したという
描写を覚えていますか？その後に覇吐と竜胆は太極座において覇を吐く、つまり畸形嚢腫を彼の夢であった新たな生命として流出させたの
です。
新世界を象る法の原型は、かつて征服神だった竜胆が。畸形嚢腫と合一し、再生というかたちで覇を吐いたのはかつて生産神だった覇吐が。
二人の共同作業であり、誕生した天照も含めて彼ら三人はもともと同じものだった。ゆえに第七天に座っているのは覇吐らの子供であり、彼
らの法そのものであると表現しています。
なお、竜胆はイザナミという神号が示す通り、天照を生んだ時点で覇道適性を失っています。彼女の渇望についての質問があったので、詳し
くはそちらで。

第四天の水銀は座の支配領域を拡張したということですが、今なお座というシステムに組み込まれていない宇宙は存在するのですか？
また、存在するならそこはどのような在り方をしているのですか？
現状、ありません。ただ、新たに生まれることはあると思います。
しかしその場合、そうした別の可能性宇宙を掌握した（発生させた）神座がいるということになるので、そいつと戦争になります。第四天の
水銀は、それに近いやり方で第三天を滅ぼしています。

刑士郎が天狗道からの解脱を果たした時、宿儺も未知の怪物を見るような眼をしたそうですが、宿儺は初めから解脱までも見越していたので
すか？もしそうなら、宿儺が解脱を狙えると思った根拠は何ですか？
まず一つ、宿儼が解脱した刑士郎を見たときの反応は、怪物を見たのではなく、今まで怪物に見えていた奴が初めて人間に見えたという反応
です。おまえらは気持ち悪い、腐って見えると、宿儺に限らずすべての天魔勢が言っていたでしょう。夜都賀波岐の随神相が竜胆らには怪物
に見えたのと同じように、宿儺らには西の人間が気持ち悪いグロ肉に見えていたのです。それがあのとき、初めて刑士郎の容姿を人のものと
して認識できた。そういうことです。
それで続きについて、作中の不思議音声解除後なら分かりますが、宿儺は諏訪原の時点で覇吐の正体に気付いています。それによって波旬討
伐の絵図はだいたい出来あがってる状態。その中から要となる人物を刑士郎に定めたのは単なる昔の因縁で、絡みやすい相手だったから。ぶっ
ちゃけてしまうと、刑士郎個人に特別何かを期待していたわけではないです。宿儺が信じていたのはあくまで夜刀。夜刀が頑張った結果のこ
とが無為に終わるなど有り得ないと思っていたし、夜刀の裏面である自分の選択がミスるなど有り得ないと思っていた。最後に勝つのは自分
たちで、夜刀は負け犬じゃないということ、宿儺の信念は終始そこに帰結するのですが、その友情すら実態は観測者として……
漫生宗次郎の刀の仕様と銘をお教え下さい。
無銘ですね。あいつも武器に愛着がない男。地味に作中で三回刀折ってるし。
生神咒神威神楽の座争奪戦で蓮とマリィがDies iraeのように二人で戦っていたら波旬に勝てたかどうか知りたいです。
無理ですね。波旬は覇吐が絡まないと絶対に倒せない。

漫生玖錠の屋敷が襲撃にあった時に紫織の弟は死んでしまったんですか？
死んでないですよ。だけど天狗道が完成したとき、玖錠家を皆殺しにしたのはオキツグ君。彼は帰ってきた紫織も殺そうとしたので、姉から
愛の鉄拳を受けて安全なところに監禁されました。

生新生した夜刀はわずかでも波洵に勝つ可能性はあったのですか？
直接戦って勝つ可能性はゼロ。だけど、形振り構わず手段を選らばずいけば波旬を殺せる可能性はありました。
蝦夷決戦であのまま全員巻き込んで波旬のもとに殴りこみ、覇吐を盾や武器に使いながら漁夫の利を狙うように立ち回ればいい。
実際、最終手段として彼はそれも考えていましたよ。覇吐らがぼんくらでどうしようもないと判断すればやっていたでしょう。
「おまえたちが第六天の支配を超えられないなら、俺がすべてを地獄に変えても波旬を倒す」一と、自ら言っている通りです。

生夜刀様にロートス成分はやはり入っているのでしょうか？
入っています。と言うか、親である水銀が滅びても存在し続けているという時点で、もはや別の生命として昇華されています。簡単に言うと、
黄昏への愛が水銀のそれより強くなったことで親父を超えている。夜刀は藤井蓮とロートス・ライヒハートが高次元で融合した新キャラと思っ
てください。
最後に結婚したのは、夜刀（蓮）と常世（玲愛）と思っているのですが、あってますでしょうか。
その通りです。

生太☆極使うにはどうしたらいいですか？
まず己が望む妄想を神の域にまで研ぎ上げましょう。しかる後に、求道を目指すなら永劫のニートか引き篭もりになる覚悟を。覇道を目指す
なら創作活動なり宗教を起こすなりして、信者という名の爪牙を増やし、彼らの魂を掌握することです。それが全宇宙を席巻すれば太極完成。
ただし、キリストですら二千年以上かけて地球一つ握れていないということを忘れずに。
作中において旧覇道神がビジュアル付きで紹介されましたが、黄昏の女神（マリィ）の衣装が蓮（はす）の様なデザインとなっているのは、

蓮（れん）と恋仲である、ということを連想させるため意図したものなのでしょうか？
あそこらへんはユウスケの小憎らしい演出ですね。

東征後、宗次郎が玖錠家に滞在している間の紫織と紫織の弟と宗次郎の三人のエピソード（ラッキースケベ的な）ってありませんか？
ご意見箱
あんま考えてなかったですが、ご要望があるならコンシューマ版でやりましょうか？
波句は最悪の邪神だったので刹那らは総迎撃を試みましたが、あれが普通の、たとえば竜胆たちだったらどうしたんですか？それでも黄昏
を維持するために殺そうとしたのでしょうか？
黄昏は覇道共存ができるので、その質問はまず前提としておかしいです。邪神でないなら、善政を敷いている黄昏を排除しようとなどせず、
共存するはず。平和的で幸福な理というなら第三天が随一ですが、仮にそういう覇道が生まれたとしても黄昏は座を譲らないし譲ってはいけ
ない。なぜなら、その後に波旬なみの外道が生まれたらどうしようもないから。先々のことを考えれば、邪神対策という意味で覇道神連合が
組める黄昏は断固残すべきであると、座の意味が分かる真っ当な覇道神なら思うはずです。
作中で言ってるように黄昏にも許容量がありますが、彼女が圧迫されるほど覇道神が増えてしまったら、古参から自主的に消えていくでしょう。
それを成すのは守り手兼処刑人の利那であり、彼が残るなら水銀あたりは進んで身を引くはずです。覇道神連合があっても波旬に勝てなかっ
たじゃんというのは結果論であり、むしろあの連合があったからこそ波旬の滅尽滅相を回避できたのです。
今回ゲームを制作されるに当たり、これだけは譲れないと思ったところ、または各登場人物に対する
思い入れと印象深いシーンを教えてください。
凶月二人に太極させないことですね。前作を知っていれば納得だと思いますが、彼らはそんな格のキャラじゃない。ゆえに身の程を知れという、
ある意味いじわるな理由で決めたことですが、結果的にそれが二人の生き様となってよかった。
あと、印象深いのは蝦夷決戦での夜刀の心理描写とエンディング。

咲耶は相当長生きしてるように思いますが、具体的には？
享年百三十歳くらいですかね。神咒の世界は文明的に幕末期をモデルにしていますが、現実には超未来の話。あくまで歴史は繰り返すという
だけのことなので、我々が知っている幕末～現代までと同じ時間を要したわけではないです。
及生観測者について、その起源など諸々、詳しく教えてください。
極限まで進んだテクノロジーが神座システムを生み出し、それを巡って大戦争が起きた時代。後の第一天となる女性と共に戦った男が観測者
の原型です。名前はナラカ。
二人はその戦いを通じて恋人同士となり、最終的に第一天の座が完成したときにナラカはシステムの中枢へ入り込み、そこと融合します。彼
はその際、こういうプラグラムを発生させました。「このシステムは永劫に残す。俺はそれを守る。ゆえに今後、総ての興亡期に俺の分身を送
り出せ。ただし、俺にとって女はあいつだけでいい」
第一天の女性は独善的な性格であり、自分を守って正当化するために敵を求めました。そしてその結果、多くの人が死にました。彼女を愛し
ていたナラカは、神座システムが無くなれば彼女の戦い、すなわち正義が無意味になると思っています。このあたりは結構歪んだ愛情で、ナ
ラカは第一天の思想を嘲笑いながらも愛でていた。馬鹿だから可愛い。愚かだから守る価値がある。とまあそうした理由で、システムそのも
のが消えてしまわないよう、円滑に代替わりさせるために動くのがナラカの分身である観測者。本体はシステムと融合しているので、後に出
てくるジューダスや司狼などは彼の触覚です。これら分身にそういった知識はなく、無意識のうちにナラカの意志を実行する言わば操り人形。
その因子を持つ者（つまりルネ山ボイス）は興亡期のみならずいつの時代にもいるのですが、観測者として覚醒するときに性的な不能者と化
します。すなわち、ただのルネ山なら問題ないけどインポのルネ山が出たらやばいということ。
これでお分かりでしょうが、ナラカは今や神座システムそのものと化しているため、歴代の覇道神より格としては上位にあります。座の交代
はソフトウェアの変更であり、ナラカというハードがあってこそ機能する。ゆえに、もしも神座システムを消そうというのであれば、ナラカ
を倒さなければいけません。こいつは強いとかそういうのじゃなく、極端にタチが悪い類です。おそらくは自分の作品中でもっとも策謀に長け、
うざったかった水銀さえも、実際はナラカの手玉にすぎなかった。そのあたりからも、彼の面倒な性質は察せられるのではないでしょうか。
実際、歴代の覇道神で、ナラカの存在に無意識的にでも気付けていたのは波旬のみ。彼くらい超深度に潜ることで、ようやくナラカの本質に
掠ることが出来たという程度です。
神咒エンディング後の第七天以降の世界、あるいはDiesの玲愛ルート以降の世界で波旬以上の力を持った

太極が現れる可能性はあるのでしょうか？
神座システムの枠内で波以上は出てこないでしょうが、いつかシステムそのものを終わらせる奴が誕生するとは思います。そのときは真の
黒幕であるナラカと雌雄を決することになるでしょう。
漫生母の中にベアトリスもいるはずなのに影が薄いのはなぜなんですか、せんせーい。
螯の方が濃いから。色々と

今作ではDies iraeに使われていた楽曲のアレンジが作中でながれて心が震えました！他にアレンジするつもりの曲はありましたか？
パラダイスロストのフォーリンエンジェル、ディエスのオメガエイヴィヒカイト、グレゴリオ、このあたりは入れる気でした。ラストバトル
に際し、波旬を引きずり出すために先代神座との五連戦を真剣に考えていた時期があったので。
及生宗次郎くんと紫織さんのスリーサイズを教えてください。教えて頂けると毎日ヌキヌキポンできそうです。
紫織はともかくなぜ宗次郎のまで訊きたがるのか。

漫生兄様が夜刀の覇道の効果がそんなに脅威ではないと言ってたのは兄様が元は旧世界の人物だったからですか？
というよりも、あの時点で刑士郎は天狗道から完全に解脱しているので、夜刀の停止対象（薄汚い波旬の細胞）の枠に入っていません。
一度は纏めて止めましたが、それは覇吐を試すため。夜刀的に、覇吐が役立たずなら自ら座を握って無間停止。しかる後に凶月二人にだけ行
動許可を出し、彼ら二人を新世界のアダムとイヴにするつもりでした。刑士郎はそうした夜刀の意思を朧げながら感じ取っていたので、自分
は例外だと思ったのでしょう。ただし、覇吐がやられたら俺が夜刀と戦う云々はちよっと勘違いですね。

夜行は龍水の妄想を振り切る位凄い領域に至れば個人として独立できるということですが、それは何故ですか？龍水は夜行が自分の手が届
かぬ領域に居る益荒男であることを願っているので、とれだけ夜行が凄くなってもその願望の範囲内だと思うのですが。
夜行に関して言えば自覚の有無。夜刀も覇吐に言っていますが、神の玩具である者が自立するなら、自分の真実を知った上で自分の在り方を
決めねばならない。あらゆる意味で玩具だった夜行は、波旬が指摘した通り本当の意味で自負や自己愛を持っていなかった。しかしそれを知っ
た上で立ち上がり、俺はおまえの物ではないと龍水に宣言したことで真実の自負、我思うゆえに我ありという独立を果たしたのです。
龍水に関して言えば、他人とは思い通りにならないことを理解し、かつそれを無闇に攻撃したり、盲目的に崇拝したりせずに他者を他者とし
て認めること。紅葉や龍明との対話でそのあたりの精神的変化は描写されていると思いますが、要は他人を自分の理想と同化させるな。恋に
恋するなということですね。夜行は変わらず、龍水から見て遠い存在で、そんな彼を彼女が求めているのは確かですが、夜行は夜行で自分の
理想に踊る傀儡ではないと、弁えられるようにはなっています。
光种｝神深给干
龍水の奥伝が伏せられていましたが、差し支えなければ教えてください。すごく気になります。
内緒ですよ。思金神。神道における知恵の神であり、その思想は万象を兼ねる。ぶっちゃけ覇道神の典型みたいなもので、征服神であるタカ
ミスビの子であるとも言われいるのですが、龍水のそれはもっと個人的なもの。最初のうちは自分に関わる事象の最適化、夜行がそうであっ
たように、無意識のうち好ましいものを己の周りに並べ立てるという力でしたが、作中を通して自己の練磨、思い通りにならない他者へ追い
つくために自分を高めるという風に変わっていきます。ただこれに関してだけは、はっきり自覚しないほうがいい。祈れば自分は何でも出来
ると知ってしまえば、彼女の気概や努力が茶番になる。龍水にとって大事なのは、他人を玩具一つまり装飾品にしないこと。そして都合の
いい妄想に逃げないこと。頑張るという意志が重要なのであって、またそうした根性があったからこそ、初期の頃から夜行も驚く自己潜行が
出来たのです。
自分の真実を知った上で、自分の在り方を決めねばならない。これは夜刀が遺し、東征軍の面々を真理に導いた玉言ですが、龍水だけは唯一
明確なその例外。物事には常に裏面があり、知れば成長を阻害するという真理もあるのです。実際、諏訪原においても「あんたは知らないほ
うがいい」とエリーが言っていますね。なので龍水は、エンディング後でも自分の太極をよく分かっていません。そういう微妙に空回りなが
ら頑張ってるところ、彼女らしいと思ってください。だから等級項目にもあえて書きませんでした。
ちなみに、龍水が初期の頃から竜胆様ラブなのは、タカミスピとオモイカネの関係を模したネタです。

竜胆がハイドリヒ卿以外には触れないと言われていた聖槍に触れたのはどうしてですか？
聖の主となれるのは、一つの時代に一人のみ。制覇、征服にかける気概、王の威厳が当代一の勇者のみ。という設定です。
まあ、竜胆はどうだろうな。神咒の時代は彼女以外に覇者のカリスマを持つ人間がいないから、基準値は最低限クリアしてるとしても、繰り
上げ当選に近いでしょう。ラインハルトの将器が十としたら、竜胆は六と七の間くらいかと。だから彼と同じ時代にいたら、竜胆も聖槍には
触れませんよ。

第六天では、大極に至った者が第四・第五天より多いようですが、これは天狗道の影響ですか？
そうですね。神咒における太極者は全員波旬補正で上がってます。
覇吐、竜胆、夜行は言うに及ばず、他のメンツもきっかけは波旬。皆、天狗道に抜旗を翻すことで最後の階段は自力で上りましたが、そもそ
も波旬がいなければ彼らはそこまで辿り着けていません。
つまり本作において、純粋な超越者、太極の格を持っていたのは波旬のみです。波旬の世界に強者が生まれやすいのは、彼日く塵掃除のため。
夜行が典型例ですね。
本来の天狗道は、数十億の射干と数万の擬似求道神がバトルロイヤルして何も残さないというもの。それが崩れたのは穢土残留による神州の
特異点化と、そこに受肉した畸形囊腫・覇吐。彼の自滅因子として周りに影響を与えた竜胆のお陰です。
受生夜刀の持つ軍勢変性により夜都賀波岐は強化されてますが、海坊主（神父様と子供たち）が他に比べてあっさりやられたのは、なぜでしょうか。
まずディエス経験者ならご存知の通り、彼は夜刀とさほど密な繋がりを持っていないというのが一点。そして淡海は夜刀の支配力が及ぶギリ
ギリの場所というのが二点。要するに、身も蓋もない言い方をしてしまうと、海坊主さんは他の天魔勢より自由が利いたので最前線に特攻し
たけど、それにより無間神無月の加護が薄くなったのでやられたということ。加えて言うなら、夜行の存在がイレギュラー。波旬の代行者と
して曲がりになりにも太極に達していた彼がいなければ、龍明が東外流のような自爆技を使わない限り止められなかったはず。そしてあのと
き龍明を失っていたら、不破之関で全滅していたでしょう。

漫作中で波海が歴代神格の理を投げて攻撃してましたが、他の2～5代目の神格も前任者の技を使ったりできるんですか？
できますよ。あの手のことが一番上手いのが五代目の黄昏。彼女の覇道共存能力がその究極系。
逆に一切できないのが四代目。彼は自分の代で神座システムを大幅に変えたので、前任者たちと相性が悪いのです。
波旬はまあ、本編でも言ったように塵投げてるようなものですね。前任者に対する理解も尊敬もまったくないので、威力だけは再現できても
中身スカスカなんで文字通りの形骸です。

那や黄金は実際に座を握ってはいなかったそうですが、それが何故座に残滓として残っていたのですか？
黄金は第四天の自滅因子、那は同じく第四天の子供のようなもので、かつ第五天の恋人。両者とも、第四ないし第五天の比翼であり、深く
繋がりがあるからです。
神咒神威神楽は刑士郎&咲耶、宗次郎&紫織、夜行&龍水、刷吐&竜胆と4組のカップルで話が進められていきますが、

このカップルをもし別の相手で…と考えるとどういう組み合わせになりますか？
宗次郎と竜胆、刑士郎と紫織は見たいかも。覇吐はどいつでもいけるし、夜行は龍水以外無理。
神座の在り方によって世界に繁栄する宗教に影響があるのか教えて下さい。
在り方と言うより、あれは死亡フラグのかたちです。古今、宗教が力を持つのは世情が不安定で末法思想が蔓延するとき。座の興亡はこうい
ご意見箱
二一五
う時期に起こり易く、必然、兆候としてその時代の真理をついたような思想を唱える輩が出てきます。パラロスにおけるサタナイル、ディエ
スにおける蓮やラインハルト、黄昏における邪教集団、神咒における竜胆など、言わば神殺しの面々。
なので厳密には、神座が滅ぶときに次代を予想させる宗教が力を持ち出す、と言ったところでしょうか。そして、観測者はそれら神殺しの思
想を加速させるのが役目です。
神様シリーズにおける太極=流出格のキャラで、各々全盛時の強さランキングを教えてください。
純粋に神としての力量で、たとえば水銀は黄昏に穀されたがっているから負けるとか、そういうのは無しで。
じゃあ細かく行きましょう。
波旬>夜刀>水銀=黄金（対水銀時限定）>黄昏=天照>明星=黄金（通常）=蓮>第二>第一>覇吐=竜胆=夜行>紫織=宗次郎>龍水。
神咒のパラメーターはスペースの都合とか色の種類とか色々問題があって七をカンストにしていますが、実際はもっとあるはずで、百くら
いをカンストにしたい。そして夜刀がオール百のカンスト。波旬がそれを上回る計測不能で、水銀が九十くらいと思ってください。

刹那は黄昏存続中に強くなっていた様ですが他の三柱も同様に強くなっていたのでしょうか？
覇道神の強さってのは本人の格（周りを染め上げる渇望の強さ）プラスそれによって確保した支配領域の広さ、軍勢の数、質に依存するので、
つまるところどれだけの魂を掌握してるか（例外波旬）で決まります。ゆえに波旬迎撃戦において、修羅曼茶羅の軍勢を取り戻した黄金はと
もかく、全部の魂を黄昏に譲渡した水銀は弱体化してます。本編でも説明してるように覇道神は食い合うので、あの状態から水銀が全盛時の
力を行使することは出来ませんでした。出来ても勝てないけどね。
夜刀は歴代覇道神で波旬を除けば最強とのことですが、所有軍勢（魂）は夜都賀波岐勢のみ。

覇吐と戦うときに至っては完全に一人だったと思うのですが、それでもDies時の水銀より強いのですか？
強いですよ。前述してますが、覇道神の強さは本人の渇望力と、所有魂の数と質。夜刀はこのうちの前者だけで歴代覇道神を凌駕しています。
波旬と何千年も閲ぎ合い続けているというだけでチートの領域。もし対覇吐戦の描写がそのように見えなかったのなら、視点を変えてみましょ
う。夜刀は世界を滅ぼす気などないのだから、戦闘で宇宙破壊規模の攻撃など出しません。とはいっても手加減していたわけじゃなく、これ
は質の問題。攻撃の規模と深さは別物だと言うこと。仮に核爆発でも砕けない石ころがあったとして、その石を断てる剣があれば剣>核とい
う構図になります。あのとき、夜刀が使っていた技の数々は剣に属するものだった。そういうことです。

波旬を即身仏にしようとした邪教集団は何者でしょうか？、本来当事者でなければ知りえない「神座」の存在のみならず、すでに失われた情
報であろう当代以前の神についても、相当詳しい様子でしたが。
あの集団自体、元は危険で背徳的だけどよくある新興宗教程度の連中でした。教義も「俺の考えた神様ストーリー」を適当にぶち上げている
だけで、何の根拠もない妄言だったのです。それがズバリ当たっていたのは、波旬を拾ったことで彼の覇道に喰われ始め、射干と化していっ
たから。神域の格を持っていた波旬は無意識的に真理を悟っており、それが彼の信奉者である邪教集団に知識や力という形で流れたのです。
つまりあの碑文、おそらく多くの方が胸糞悪くなっただろう「黄昏はつまらん」という主張は波旬の意思。ほぼまったく同じことを、奴は夜
行なり覇吐なりに本編で言ってるはずです。
ちなみに、この邪教集団を異端認定して粛清しようとしていた組織も存在し、そこには観測者が混じっていました。そしてその行動が、結果
的に邪教手段の狂気を加速させています。

度生もし求道神が座を掌握している覇道神を倒したらどうなるのですか？
原則として、それはまず有り得ません。二つ理由があるのですが、まず一つは純粋な強さの問題。覇道神は波旬のような例外を除き、所有し
ている魂が多いほど強くなるので、全宇宙の魂を有する覇道神に単体の求道神は勝てません。彼らはあくまで一人なので、覇道神が有する魂
を奪い取って力に変えるということが出来ず、数の暴力に圧殺されます。
そして、もう一つは観測者の存在。何かまかり間違って求道神が勝ったり、当代の座が自滅因子に滅ぼされて終わったり。つまり次の代が決まっ
てないまま座が死んでしまうと、以下のような事態が起こります。
前者は理の発生源が消えたことにより、その法則のみが停滞したかたちで残存。管理型の覇道なら人の生き方一波旬なら滅尽滅相、明星な
ら完全平和という特性は残るものの、源泉である覇道神がいないので新たな命の生産が起きず、緩やかに（波旬なら速攻ですが）死に絶えていき、
最後は誰も残らない。輪廻や永劫回帰という死後再生優先の理ならば、そもそもそういった特性が発現せず、ただ死んだら終わりというもの。
そして後者の場合、神の自殺を意味するので一瞬のうちに宇宙丸ごと消滅してしまいます。
言うまでもなくどちらも神座システムの破綻であるため、ナラカはこれを許しません。ジューダス、司狼、宿儺らを見ても、各々無意識です
が覇道対覇道という構図を生むために動いています。
過去、水銀や覇吐はこういったシステム破綻による不具合を懸念し、そのためにも理想的な代替わりをしなければならないと言っていますが、
その思考自体が観測者を通してナラカに操作されている。
前述した二つの結末は確かに真実であるものの、第三の展開と結末、その可能性は巧妙に隠されています。
歴代神座で最深層に達し、ナラカの真実に唯一掠った波旬のみ、彼の法である滅尽滅相の天狗道こそが、あるいは第三の答えに至る鍵だった
のかもしれません。

マリィルート後から神咒の本編開始までに人類の文明レベルはどのように変化していったのですか？
黄昏の治世で文明は順調に進歩し、古きよき文化や自然環境は残しつつも、SFチックな技術も存在する世界にまで成長していきます。しかし
波旬が座を握った際、不完全ながらも天狗道法則が発動して大戦争。ここで既存文明は破壊され、一気に中世レベルまで退行。その後も人類
滅亡まではいかないものの、慢性的に人が死にまくっていたので進歩せず、数千年かけてようやく神咒の舞台が始まるという流れです。
凌生
神咒神威神楽は:Dies irae～Acta est Fabulaのマリィのルートの後のお話だというのは分かったんですが、そうしたら一つ疑問が出てきて

ラインハルトは蓮に倒され死んだはずなのにどうして蓮やカールと共に波海と戦うことができたのでしょうか？
マリィルートの段階では、蓮たちはもちろんラインハルトすら自滅因子という概念を知らなかったというのを思い出してください。ゆえにあ
のとき、本人含めて当事者たちがラインハルトは死んだと捉えたのは自然なこと。しかし、ラインハルトはメルクリウスの自滅因子。ならば
水銀がいる限り、黄金は死なないというのが分かるでしょう。形式上、蓮とマリィがメルクリウスと和解に近い形で終わったのがマリイエンド。
ゆえにラインハルトもその影響で前世を忘れ、表面上は常人として黄昏宇宙に転生を繰り返していました。しかし、その魂の中で黄金の獣は
消えていない。それが波旬迎撃戦において、水銀の戦意に呼応して覚醒。第四天の特性である時間軸すっ飛ばしにより、グラズヘイム一修
羅曼茶羅の軍勢を従えて復活したのです。

生黄金の軍勢である修羅曼茶羅の力が残っていたのはなぜですか？
神州丸ごと特異点だから。ただし主である黄金は消えているし、龍明などは利那の加護も受けてないから使えば死ぬ。

生奥羽で起こったことは香純の能力のようなものなのでしょうか？
能力と言うか、まあ副作用みたいなもんですね。彼女、処女性やら出産やらいうことに縁がありますから。
奴奈比売さんの元の人のことを夜刀さんの元の人は嫌ってたと思いますが、夜都賀波岐に入れてた状態ではどういう認識でいたんでしょうか。
確かに夜刀は昔、奴奈比売の元となった人物を毛嫌いしていましたが、黄昏の治世中に幸せな普通人として生きる彼女の生まれ変わりを何度
も見ていますからね。元黒円卓勢に対する態度はだいぶ軟化しています。それに波旬は屑という認識で全員意見が一致しているので、普通に
同志と見ていますよ。ただ、水銀と黄金のことは変わらず嫌っていたでしょう。
净生

あなたにとっての武士道とは？
トラブルを解決できないことや、失敗することは恥じゃない。トラブルから逃げること、失敗から立ち上がらないことが恥である。これは今
後ともキャラクターに徹底させることで、自分自身も肝に銘じていることです。要するに、切腹するくらいならもっと現実的な方法で汚名を
雪げ。というのが自分流の武士道でしょうか。

キャラクターのイメージや世界観の設定などは、どうやって考えているんですか？
自分の場合は、万事においてキャラクター有りきで考えます。魅力的なキャラを考えれば、後は自然に出来上がる。そしてそのキャラについ
ての拘りと言えば、彼らにとって好きなものより嫌いなもの、得意なことより苦手なこと、つまりコンプレックスを設定することから始めます。
そのほうがより人間臭くなるはずだから。
波旬対怒りの日は、怒りの日では相打ちという結末へと到ったとの事ですが、一体どうやって相打ちまで行き着いたのでしょうか。
まず黄昏の覇道共存能力を壊されないというのが大前提。そのうえで覇吐の存在に気付くか気付かないかの差。
己の内界に対する殺意、破壊という波旬の渇望は黄金と似て非なるものなので、気付くとしたら彼でしょう。それによって黄昏が畸形嚢腫を
抱きしめる（転生させる）ことで彼らを分離させられれば、波旬は大幅に弱体化します。ゆえにそれを成すまで刹那が時を止めて時間稼ぎ、
だけどタイミング的に相討ちになってしまい、水銀がやり直しという構図です。神咒本編で示唆されていた水銀が最後まで残って云々という
のも一つの方法ですが、たぶん無理でしょうね。まず彼が黄金がらみで死に直結する行動を取ってしまうのは避けられないし、仮にそこをな
んとかできても波旬が無傷で残っているのに回帰の理で押し流すのは些か以上に厳しい。可能性はゼロじゃなくても、天文学的確率。
公式サイトの絵だと龍明様の胸に谷間があるように見えるのですが、今度こそ巨乳ですか？
僕にはあなたが何を言っているのかさっぱり分からない。
夜都賀波岐の連中の服装は作中の誰がどんなセンスで作ってるんでしょうか。
あれは竜胆ら西の人間から見た主観なので、本当の夜都賀波岐がどんな格好をしていたかは知らないほうがいいでしょう。
悲しくなるという意味で、精神的にキますよ。
生宿儺の詠唱が医学関連だったのには何か意味があるんですか？
免疫不全系、自己破壊系の病気とそれに関わる薬品諸々。彼の太極に関わる特性の暗喩であり、彼の相方であるエリーがかつては医者の娘であっ
たことも踏まえた宿儺流の酒落ですね。
生刑士郎が宿儺との戦いで使おうとした太極はなんという名前ですか？またその場合はどちらが勝ちましたか？
名前はない。だって刑士郎は太極できる器じゃないし、あれは修羅曼茶羅の残滓。なので、やったら龍明と同じく崩れて死にます。というか
その前に宿儺に幻滅されて瞬殺されます。
生雰囲気が前作から変わった事でなにか苦労したことは、ありますか？
何回か言いましたが、横文字使えないこと。それと、これはシステム上の話ですが、今まで自分は三十五文字×四のテキストボックスを基本
としていたのに対し、神咒は三十一文字×四。そのため、改行位置がおかしくなることが多発し、面倒くさかったです。
生竜胆も大極に至りましたが、その渇望は何だったんですか？
畸形嚢腫の自滅因子としては、作中でも言っていますが「外に出たい」というただ一点。竜胆はその性質からずっと理解者がおらず、ゆえに
まだ見ぬ地平を、そこで得られる光を求めていました。言い換えれば「世界を広げたい」であり、それが穢土という異界の征圧。東征戦争へ
の意気として作中の大半で機能しています。ですがそれは天狗道を完成させ、覇吐を波旬の前に引きずり出すという自滅行為そのもの。実際、
竜胆は不破之関以降から黄泉返りに関わる恐怖で揺れ始め、自分の正体を知ったことで絶望し、覇吐のことばかり考えるようになって、彼を
守るという名目のもと自己犠牲という逃避の自己愛に走りました。しかし、東征で夜都賀波岐勢の悲哀に触れ、淤能碁呂島でそれを論され、
思い出し、竜胆は成長します。
太極に達した彼女の渇望は「化外を生まない」「皆と生きる」。すなわち絆という八百万法則の原型であり、自滅因子の業から抜けたことを意
味します。夜刀が激痛を超えて残留し、次世代へ繋ぐ責を全うせんとする女神への愛で水銀の影響下から脱したように。夜行がすべてを知っ
た上で再起し、龍水に「私はおまえの物ではない」と宣言することで真の自負を持ったように。いわゆる神の玩具的な者が創造主から「卒業
することで業を突破することは間々あります。竜胆もそれと同じで、要するにより広い視野での愛情を持ったのですね。それまでの彼女は、
自覚無自覚に関わらず覇吐主体の行動を取っていました。
そうして、「化外を生まない」という渇望=誓いを子供である天照に受け継がせた竜胆は覇道神でなくなりましたが、「皆と生きる」という想
いのもと、求道神として存在しています。この辺りは、擬似的と言えども出産という経験を経て子供に夢を託す母の心境ですね。等級項目に
おいて、波旬や夜刀のような覇道神と、その軍勢である夜都賀波岐の身体データが「可変」という無限拡大を示唆しているのに対し、竜胆の
それは人間大のまま変わっていない。そのことからも、奥伝における彼女が覇道適性を持つ支配の神ではなく、イザナミという個の神である
のが分かるでしょう。元来、タカミムスビという征服神であった竜胆が、業を乗り越えてクラスチェンジしたからこその八百万なのです。
奥伝の冷泉は単純な強度で七柱を凌駕していて、地力で上回らなければ絶対に勝利できないということですが、大獄の甲胃の下を見て生きて
いられるのは夜刀を上回る者でなければいけない。もしも奥伝の冷泉が大獄の甲胄の下を見た場合はどうなるのでしょうか？
死にますね。この場合、大獄の地力=夜刀の地力です。同じ理由で宿難にも勝てません。ただ、波旬の加護に冷泉がどこまで耐えられるかに
よります。けど、まあ無理でしょう。
穢士で大量に出てきたあの蜘株型の化外達は旧世界の生き残りなのでしょうか？
もしそうだとしたら何人くらい生き残っていたのでしょうか？
違うのであればあれは一体何だったのでしょうか？
あれは文字通り夜刀の細胞。要は白血球のようなものですかね。本編でも言っているように夜刀は波旬との閲ぎ合いに全霊をつぎ込んでいる
ので、あの蜘蛛にはそこまで大した力はありません。
漫生悪路兄さんは母禮のことをキミとしか呼んでなかった気がするんですが、名前では呼んでないんですか？
名前で呼ぶと面倒くさくなるでしょう。
生一番好きなキャラは誰ですか？
龍明さんは俺の嫁、とか、ネタは抜きにして、真面目な話、自分のキャラクターに好悪の格差はつけていません。
ただ、描き易い奴と描き難い奴がいるだけ。そういう意味で言えば、ぶっちぎりで覇吐です。
次回作は女だらけの作品お願いします！！
一度その手の要望には真面目に答えたいと思っていたので、逆に問わせてください。自分がやるようなバトル物で、かつ規模のでかい話の女
性率が高いということは、すなわちその世界において戦闘の天才とか最強とか最優とか、諸々の雄々しい肩書きの大半は女性が所有している
ことになってしまいます。少なくとも、前線は女だらけという構図になるでしょう。そういうの、見たいですか？カッコイイと思いますか？
男として、恥や違和感を覚えませんか？
これは男尊女卑などという次元ではなく、単純なリアリティの話。ギャグならばまだしもシリアスで、そんな世界に疑問を覚えず嵌れますか？
自分はどうも無理っぽいです。
そもそも男が男のために用意する物語において、リアリティを破綻させてまで男を閑職に追いやるのは誰得なのだろう。その手の作品があっ
てもいいとは思うけど、今はそういうのばっかりなので自分は現状の路線を貫きたいです。というか、商売的なことも考えて最大限譲歩した
結果が現状です。
元々の構想における紫織の弟の能力はどのようなものだったんですか？
完全暗殺拳。紫織のと似て非なるもので、要はステルスです。姿も気配も、何も見えない。そういう片鱗は神咒本編でもチラっと見せてます。
正田さんはハッピーエンド派？バッドエンド派？どっちですか？
ハッピーエンド派です。になるようなエンドでシナリオが深くなったと悦に入るのは作者のみであり、お客さんは金払って胸糞の悪くなる
ような思いなどしたくなかろうと思います。ゆえに幸せを、大団円を、とは思っているけど、それを茶番にしないためにも乗り越えるべき悲
劇は必要ではないかなと。だけどそういう負の密度を濃くした結果、その重量に負けてハッピーエンドが出来なくなった過去はあるので、常
に精進あるのみです。
座のシステムについてですが、「座をつくった」という表現があったと記憶していますが、その始まりはどのような発想から成ったのですか？
星間戦争時代、いわゆるワープに関わる理論から「時間跳躍」や「宇宙の結合」という発想のもとに偶然生まれてしまった副産物という設定です。
諏訪原でのvs宿儺戦で夜行が「弱点のようなものがあっても、決め手に欠けている今の状況では意味がない」と言ってますが、
あの状況で竜胆が宿儺の名前を言っても宿儺に勝つことはできないんですか？
宿儺の効果範囲内では名前を探り当てるということすらできません。作中でも説明していますが、宿儺の異能殺しは夜刀の力と同レベルなので、
夜刀を超える神格でなければ不可能です。
琵琶湖を起点に日本が割れていたのは何が原因だったのでしょうか？
夜刀と波旬の覇道激突による神州特異点化の余波。
「ヌキヌキポン」という素晴らしいお言葉はどのような状況で生まれたのでしょうか？
あと、変態紳士を目指す私に何かアドバイスをくだされば幸いです。
完全に語感優先。それこそ電波受信です。それで、変態紳士ですか？ネットの変態番付などでは相手に直接危害を加えないことが前提とさ
れていますが、自分はさらにもう一つ、相手に不快な思いをさせないこと。つまりイケメンに限るってことだよ、言わせんな恥ずかしい。
奴奈比売（アンナ・シュヴェーゲリン）がメインピロインのファンディスクはまだですか？
あえて言おう、夢を見るな。
咲耶はDiesに出てきたベイの中に居た方のヘルガなんでしょうか？
それとも出て来てない方だったりその両方が合わさってたりするのでしょうか？
ディエスに出てきたのは闇の賜物なので、咲耶とは別人。咲耶はヘルガ本人です。だけど、キャラ的にはそう変わるものじゃありません。ほ
ぼ同じようなものです。
覇吐の大剣の名前はなんていうんでしょう？また、何種類まで変形できるのですか？
銘はソハヤ丸。通常では五段階変形ですが、ラストにおいては十握剣と化すので十段階変形です。
奴奈比売が兄様に接吻していましたが、接吻以外の方法でもよかったのでしょうか？また、もしやあれはふあ一すときす……
あまりこの件に関して言及すると有栖川みや美嬢に殺されるので勘弁してください。
蓮はどのようにしてミハエルやアンナ、螢、戒、ベアトリス、リザ、恰愛、イザーク、司狼、エリー、エレオノーレ達を復活させたのですか？
復活？彼らは死の瞬間に停止させられたのであって、死んだ奴を生き返らせたわけではないですよ。そんな力は蓮になく、だからこそ神無
月の鎧が剥がれたら彼らは崩れ始めるのです。
波旬と正反対の性質を持つ人物が座に君臨したらどうなりますか？後、その世界の名はどんな感じになりますか？
波旬と正反対というのがどういうものを想定しているのか分かりかねるのですが、黄昏などは正反対と言えるものだと思いますよ。
主要キャラクターの名前の由来をお聞きしたいです。特に「刑士郎」という名前の由来を是非お聞きしたいです。
覇吐は坂上田村麻呂と、彼自体が波旬の異物であるということから化外の代表選手である荒覇吐。プラス覇を吐くというそのまんま。竜胆は
源氏直系の家紋と、覇吐と合わして「ハドウ」になるように。宗次郎は新撰組と布津御魂関係の融合。紫織は皇都守護の九条結界と、煙のイメー
ジから紫を織る者。夜行は摩多羅神と夜摩天。龍水は土御門や龍脈という陰陽師らしい語感から。凶月姓はマガツキ、咲耶は花のイメージで、
刑士郎は宿儺=司狼によって問われる前世の業、刑罰。
宿儺が龍明の立ち位置になって龍水の父親がわりになるとかは出来たのですか？
不可能です。作中でも言ってますが、夜刀と深い繋がりがある者ほど穢土から出られない。出れば死ぬ。けど、その展開は面白そうですね。
たぶん龍水と竜胆、グレますよ。
生神咒神威神楽のエピローグ後、八百万の理はずっと続くのでしょうか？
代替わりが起きるとしたら、それは波旬のような邪神なのでしょうか？ディエスの玲愛ルート後も込みで教えてください。
一応、考えていることとして、第七天から八天へは平和的譲渡。その際、神座システムそのものを消すという選択を竜胆らは第八の世代に提
示します。こういうことをすればたぶん神座システムを消せるので、今後どうするかはあなたが考え決めなさい、という風に。その上で、次
の興亡期に最後の戦いが起きます。第八がヒロインで、第九が主人公。覇道共存はできないので彼らは食い合うしかなく、神座システムふざ
けんなという流れになって観測者の本体であるナラカと最終決戦。なお、ディエスの正史である玲愛ルート後ですが、一つの神座がずっと続
けばいずれ文明レベルが初代の頃に追いついてしまう。特に黄昏のような優しい神だと、大破壊リセットをしなさそうなのでその確率が非常
に高い。そうなると神座システムを超えるテクノロジーが生まれかねなくなるため、どのみち観測者が動き始めます。つまりナラカがいる限り、
神座交代という戦いは避けられない。これは淤能碁呂島の碑文に刻まれていた通り、ある意味初代の呪いです。真に鬱陶しいの邪神でなくナ
ラカ。
大獄は太極が夜刀以下の相手には負けないはずですが、それは獣殿にも勝てるということでいいですか？
勝てますね。そもそも彼は、前世からして夜刀>黄金という構図を認めたからこそ敗北（なっとく）したわけだし。
ただ断っておくと、大獄を始めとする夜都賀波岐は例外なく夜刀の一部であり彼自身。ゆえに大獄を個人と考えるのはやめたほうがいいです。
正確には、夜刀が大獄の力を使って黄金に勝利すると考えるべき。軍勢変生している者がどれだけ破壊的な力を持っていても、それはそいっ
の力でなく主の力。黄金の軍勢になればシュピーネでも素の大隊長より強くなるし、それをもってシュピーネ凄えとは単純に言えないでしょう。
ご意見箱
二一九
六条の当主ってとれぐらい強いのでしょうか？
等級は文武ともに陽の参。まあ、その、なんだ。一般には優秀なレベルですよ。
太極・秀真学園（ソフマップ特典CD)でのライバル校、機土学園ではどういった面子が揃っているのですか？
あの後秀真学園の面子はどうなりましたか？
穢土学園はディエスにおける月学みたいなもんです。ただ、学校を愛する無敵の用務員、大獄さんがいるので、これを越えるのが至難。秀真
学園の面々は彼にしばき倒されて終わります。
3
生宿儺と大獄は共に夜刀以下の者には負けないという特性を持っていますが、彼らが戦ったらどうなりますか？
宿儺は夜刀と同等レベルの異能までなら消し飛ばせる。つまり大獄の能力も無効です。しかし夜刀の自滅因子である宿儺は、宿主がないと癌
も生きられないという理論のもと、夜刀に深い関わりがある力を消すと自分にもフィードバックがきます。
その点、大獄の素顔は究極の夜刀様ラブ幻想なので、これを消すと宿儺もただじゃすみません。相討ちという次元を超えて、最悪の場合は夜
刀本体にまで因果が及び、夜都賀波岐全員を巻き込んで穢土ごと消滅するかも。宿儺と大獄、この二人が穢土の死を具現しているということ
から、彼らが戦えばそんなことになります。お互い避けあっていたり、常世らがあの二人は手に負えないと言っていたのはそのせい。
西軍、全員の年齢が知りたいです！
危険なことを言うなあああ！
でもおおまかには、上から順に覇吐=刑士郎>紫織>竜胆>宗次郎>咲耶>龍水>夜行。夜行がもっとも若い理屈は分かりますね
生神咒神威神楽の女キャラクターのおっばいランキングを作ってください！
紅葉>紫織>竜胆>母禮>常世>咲耶>奴奈比売>龍水。
漫生こういう設定を作るのにやっぱ元ネタとかあるんですかね？
むしろ自分の作品は元ネタだらけです。ただ毎回、なにかしらのアレンジ、自己流の解釈はしてます。
紫織のバストとカップが分からなくて夜も眠れません。
そのまま寝ないでいてください。
生座のない世界ってどんな世界なんですか？
この現実世界みたいなもんでしょう。パラロスの世界観である第二天の治世が一番近いかと。
3
生
作中での随神相は丁禮・爾子を含めて旧世界勢にしか出現していませんが、聖遺物が関係しているのでしょうか。
随人相は覇道神とその眷属である軍勢にしか出せません。求道神は作中で語ってるように単体で成立するので、終始人間大のまま。巨大化し
た神威の像というものを持ち得ない。あれは要するに、他を征圧するためのパワービジョンです。
生夜行とクリストフの関係性はないんですか？
むしろなぜ関係があると思ったの？
漫生正田さんはどの戦闘シーンがお気に入りでしょうか。
夜刀対覇吐。覇吐対冷泉。紫織対宗次郎。夜行対大獄。宿儺対刑士郎。龍明対紅葉。
漫生覇吐は求道なんですか？覇道なんですか？
あいつは求道。渇望は死にたくない。死というものに対する病的な恐怖、いわゆるタナトフォビアは、イザナギの逸話諸々から引っ張ってき
てます。
正田さんは、蓮の最後は玲愛エンドでないといけないというこだわりでもあるんですか？
今作に至る蓮は、果てしない時を一途にマリィに愛を捧げて戦い続けていたんでしょう？
なのに転生すればあっさり玲愛先輩と結婚だとEDの手紙で知って愕然とさせられました彼の「女神に捧ぐ愛」ってその程度のものだったの！？
と感じずにはいられません！！っていうより、いくらなんでもマリィが可哀想過ぎます！！
もう二度と会えない女を想い続けることが果たして幸せなのでしょうか？
女神は、そんな呪いにも似た愛を刹那に求めるでしょうか？
前を向いて生きていくのが剎那の誇りであり、女神と誓った愛ではないのでしょうか？
紫織の義手は、立ち絵やCGを見る限り継ぎ目など見当たりませんが、どういう風についているのでしょうか。
脱着の可否、体温や汗腺の有無、柔らかさなどは普通の腕と変わらないのでしょうか。
あれは気功で編み上げているもの。骨と神経に気を通し易くする電極のような針金を差し込んで、それを骨の代わりにしつつ側を術者がイメー
ジする感じ。いわゆる幻影肢の実体化。なので、紫織の気脈が止まる、つまり死なない限り消えません。
求道神となった者は独立した神格として他に影響を及ぼさないとの事ですが、覇道神の様な特別な役割等は持ち合わせていないという事でしょ
うか？また、求道神はどのくらい存在し続けることが可能なのでしょうか？
治种神菜给干
役割といえば、ないですね。ただ、夜行だけは八百万法則における死後裁判をやってます。それで求道神の寿命ですが、殺されるまで無限です。
水銀と龍水どっちが変態ですか
むしろ先割れスプーンが変態。
歴代神座の在任期間ですが、一位はメルだとして、順位はどうなっているのでしょうか。
水銀>初代>明星>黄昏>波旬>第二。
ちなみに、二代目が五千年くらいで波旬が七千～八千。黄昏が一万弱。明星と初代は二万～三万。
水銀が三万～四万を一回帰としてそれを那由他の回数ループ。
一番ノリノリで書いていたルートはどのルートでしょうか？
ルート分岐後は辛かった記憶しかない…
生御門龍明は処女なのですか？
愚問！誰が彼女を抱けるという！
執筆中に各キャラクターたちへの印象が変化したりはしましたか？
最初は咲耶だけヤンデレのつもりだったのに、気付けば全員ヤンデレ（つーかサゲマン）だった。
もし波句が持って産まれたあの姿のままで、畸形脳腫も持ったままで、貧しくても幸せな環境で育っていたら…田さんの考えとして、
彼は先でどんな風になってたんでしょうか？
なんも変わってないです。あいつは幸せとかそういうの分かんないし。生活環境は何の関係もないし。
夜刀達はどうやって畸計嚢腫の存在を知ったのでしょう。
諏訪原で宿儺が気付いています。これが一番最初。そして宿儺の思考は夜刀に伝播するので、ほぼ同時期に夜刀も気付いてます。奴奈比売は
東外流でぼんやりと。悪路と母禮は蝦夷でなんとなく。常世は蝦夷で確信。大獄はそんなことなど眼中になく、紅葉は理解していないけど龍
明を信じた。そして龍明は、不和之関から薄々と。
処女なのにいきなり胸でご奉仕できる紫織は閏房術の修行を積んだことがあるのでしょうか。
なんだっけ、エロ孔明ってやつです。
生覇吐は母禮・紅葉・奴奈比売・常世の随神相でヌキヌキポンできますか？
ハードル高すぎるだろW
東征の時では覇吐や夜行は死んでも生き返ってますが、もしも諏訪原で時間停止に巻き込まれていたらどうなっていたんでしょうか。
止まってます。あの時点じゃ抵抗不可能。
生女性の覇道神は初代様、黄昏、竜胆と巨乳しかいませんが貧乳は覇道神にはなれないのでしょうか？
女神とは大母。そして母の象徴はおっぱい。異論は認めない。
生
東征軍女性陣の3サイズを教えて下さい！…あ、龍明さんはいいです。
龍明を除外する辺り、いい心がけなので答えましょう。竜胆が上から八十六、五十九、八十五。紫織が九十、六十、八十八。
咲耶が七十二、五十五、七十。龍水は六十五、五十四、六十六。
ご意見箱
龍明はどのようにして覇吐の存在を知り、秀真に呼び寄せたのでしょうか？
また、覇吐が何者であるか、どの程度把握していたのでしょうか？
坂上の一族が代々濃い歪みであるという情報は、御門の長として持っていました。そこの世継ぎである覇吐が、なぜか陰気査定に掛からない。
これは何かある。使える奴かもしれないという理由で呼んだだけ。そして実際会ったことにより、こいつは陰気を持っていない。しかし不可
思議な力を持っている。ということで、目をかけるようになりました。最初はその程度。
母禮が夜行との戦闘で飛翔していましたが他の夜都賀波岐も全員飛べるんですか？
またその場合飛行能力に個体ごとの差はありますか？
飛べるのは母禮、宿、常世、夜刀。ぶっ千切りで速いのは夜刀で、母はその次。宿儺と常世は浮けるだけ。
生
初期夜行が黄金と同じくらいの強さって公開録音で言ってましたがとてもそうは思えないのですが
ああ、言い方が悪かったですね。夜行というキャラの格がラインハルト級だということです。その世界における神の加護を一身に受けている
という意味で、些細な違いはあってもほぼ同種の存在。
物語が進むにつれ覇吐たちの身体能力は飛躍的に上がっていると思いますが、彼らの武器が壊れなかったのは、前作でいう聖遺物のように
覇吐たちの一部になって強度が上がっていたからなんでしょうか？
まあ、それに近いかも。夜都賀波岐という神域の存在と戦い続けていくことで、武器が神性を帯び始めていったのです。とはいえ、それが高
いレベルで行われていたのは一番竜胆の影響を受けていた覇吐のみ。作中通して、武器が一度も壊れていないのは彼だけなので、そこは察せ
られるかと。
神咒やディエスの格ゲーを出してほしいのですが、予定はありますか？
それは俺も見たいですが、誰が作るんだっていう…
今までに感銘を受けた本や映画、ゲームなどはありますか？
ヤンキー漫画全般。「男子」というものの美学において、あれほど真摯に取り組んでいるジャンルはないと思っています。飲酒、喫煙、無免や
その他、粗暴な振る舞いなどの点ではなく、大元の行動理念、物の考え方、何がカッコよくて何がカッコ悪いか。そういったところを掘り下
げていくノリは、ある意味で非常に道徳的ですよ、あれ。
度生あの鳥居だらけの空間は何を表しているのでしょうか。
元来、鳥居というものは結界で、潜れば別世界になることを意味します。そしてあれは、赤、黄、青という地獄の色。言わば冥界の暗喩です。
神咒までの三部作はどのように考えられたのですか？発表なさった順番だったのでしょうか？
それとも、とっかかりは別にあったのでしょうか？
順番どおりですね。ただ、神様交代ネタはパラロス書き始めるときから考えてたので、あとは流れです。神咒はディエスをハッピーエンドに
出来なかったので、変なリベンジ精神を燃やして創りました。結果、愛が暴走しすぎたな一と反省。
エンディングで内月兄弟の髪が黒くなってないのは何で！
黒髮兄様と咲耶が見たかったです。
刑士郎は黒になりきる前に死んでるし、咲耶はその後黒髪になりましたが、最後のあれは昔のイメージ、日く黄金の記憶にあるままの姿を彼
女が優先した結果です。というか、あいつら黒髪似合いませんよ。
生龍明と紅葉の子供自慢はいつ見られますか？
神咒コンシューマでやろうかなと思ってます。
及生波句討伐の要である刑士郎や咲耶が、この狙ったようなタイミングで生まれたのはなぜですか？
第一次東征戦争で陰気流入を起こし、それによって波旬の自滅因子なり次世代の器なりを発生させるつもりだったと龍明が言っていたのを覚
えていますか？あれは要するに、穢土はジリ貧なので、波旬を刺激することで何らかのきっかけを得ようとしたってことです。で、予想と
は外れましたが、結果的にこの目論見は成功しました。
波旬は無反応だったけど、代わりに畸形嚢腫が反応。陰気流入によって波旬が切れ、穢土が潰されると予感した彼は覇吐を受肉させます。
以降、すべては覇吐誕生のタイミングにリンクします。実際、東征軍の主力八名で最年長は覇吐であり、後の連中は爾子・丁も含めて彼が
生まれたからあんな風に生を受けたとも言っていい。刑士郎に至っては覇吐と数日の誤差で生まれてます。
対波旬の秘密兵器であり、ある意味最高純度の化外と言える覇吐の誕生と共に、神州の陰気一つまり夜刀の念が活性化して刑士郎を誕生さ
せた。この手の転生のような真似は黄昏のみの法ですが、神州は特異点化していたので可能だった。夜行が個別ルートで歴代神座の記憶を見
ていますね？特異点は空白であるのと同時に、あのような歴代の法則が混在化している面もあるのです。なお凶月の面々は、咲耶を除き刑
士郎の前も後も彼の成り損ないみたいなもんです。魂の概念が継承されていたのはそのせいで、早い話が高濃度陰気によって穢土側の価値観
が刷り込まれている。
つまり龍明と夜刀のファインプレー。
自滅因子の性別ってランダムなんですか？それともなにか法則みたいのがあるんでしょうか？
その神格にとって、身近な人物を変貌させていくという形なら同性。出会う前から世界のどこかに誕生させるという形なら異性。前者は水銀
にとっての黄金や夜刀にとっての宿儺になり、これは互いのコンプレックスを刺激しながら認め合う関係、こいつ気に入らないけど無視でき
ないという、ライバル的な友情の産物です。対して後者は、覇吐にとっての竜胆。いわゆる白馬の王子様であり、理想の具現。いつか自分を救っ
てくれる誰かへの憧れで、異性になります。
竜胆に1番させたいアブノーマルプレイを教えてください。
椅子に縛った竜胆の周りを覇吐が延々裸踊りしながらぐるぐる回る。どんな罵詈雑言を吐いてくれるのだろうか、わくわくする。
生総てを愛すると公言しているラインハルトは波旬でも愛せるのでしょうか？
ご存知でしょうが、あいつの愛は破壊です。
漫生波旬の天眼は騎形嚢腫の眼なのですか？
そうであり、そうではないとも。あの眼自体は騎形脳腫のものだけど、視覚機能は波旬が握ってます。波旬が驚異的な神性を持つに至ったの
は畸形嚢腫があったからで、その象徴があの天眼。ゆえに最終局面で嚢腫が分離した際に、彼の超越性の具現とも言える第三の眼が閉じたの
です。
受生助平王に君臨している覇吐からは想像もつかなかったのですが、竜胆とヤるまで童貞だったんでしょうか？
直球だなあ…結論から言うとそうです。覇吐はそこそこ以上にモテる資質を持っていますが、そもそもあいつの田舎は超過疎なので若い女
がほぼいない。そのうえ母上が鬼厳しいので、数々のヌキヌキポン作戦を片っ端から潰されたという悲しい過去があります。
神州メンバーが曙光曼茶羅に属しているということは竜胆と覇吐の太極は軍勢変生も兼ねているのですか？
いいえ。あれはあくまで協力体制。喩えるなら、戦国時代の大名と家臣みたいな関係かな。竜胆は盟主であり代表者だけど、夜行らを支配し
ているわけではない。というか、求道神は独立しているので支配できない。立場上は同格。
竜胆に真名を呼ばれたら夜刀も弱体化してしまうんですか？
しますが、無理でしょう。夜刀は紛れもない神格なので、太極に至ってない東征時の竜胆が名前を探ることは出来ないし、最終決戦で新生し
た夜刀は名前呼んでも効きません。
なんだか正田卿の描くラスボスって、どいつもこいつもニートやら引きこもりな気がするのですが、気のせいでしょうか？
それを言ってくれるなよ…
作中で神州は機土のおかげでまだまともな部類の国であると語られていましたが、神州以外の諸外国はどのような状態だったのでしょうか？
黒船が来ているところを見るとアメリカは国として成立していそうなのですが
残らず覇権国家です。龍明もチラっと言ってますが、血筋の概念など皆無。徹底した個人主義かつ能力主義で、端的に弱肉強食。そんなわけ
なので基本的に内乱が絶えず、アメリカもお国事情はかなり混沌としてます。
以前ラジオで、正田さんが「こいつ負けないわと思ったら負けさせません」と言っていましたが、神咒神威神楽ではどのキャラ、どのバトル
でそう思わせましたか？
夜行は波旬にやられた時点で死ぬ予定だったし、紫織は宗次郎に負けて死ぬ予定でした。逆に生かすつもりだったけど殺してしまったのは冷泉。
歪みの特性とそれを使う本人の渇望にどのような関係があるのでしょうか？
ありますよ。元になるのは奴奈比売の渇望が大半ですが、紫織や宗次郎といったレベルの高い奴らはそれを自分流の色にアレンジしてます。
座の深さ=神の強さですか？
そう思っていただいて構いません。
水銀・黄金・黄昏はエンディング後、転生出来ないのでしょうか？
そこらへんは世の無常。出来ないものは出来ない。そもそも覇道神の戦い、座の代替わりとは、相手の渇望という神域の魂を喰らい尽くすこ
とです。これはたとえ平和的譲渡であっても同じなので、負けた覇道神は消滅します。この原則を覆す例外は二つあり、一つは黄昏の覇道神共存。
そしてもう一つは、負けた側が後天的に改造された神格、つまり神ではない部分を持ちえている場合のみ、人間部分が残存する。そしてそれは、
黄昏の転生法則がないと再生しない。
これらを踏まえた上で考えれば、純性の神格である水銀と黄昏は負けたら終わり。黄金は改造神格なので通常なら人間部分が残りますが、波
旬=天狗道法則に殺された以上どうにもならない。同じく改造神格で、波旬に殺されたわけではなく、八百万法則に転生の理が含まれていた
という三重の理由により、刹那のみが人間として再生できたのです。まあ酷い話と思うかもしれませんが、竜胆らがそれをちゃんと汲み、先
人への敬意を払って八百万を組んでいるのだから、自分的には良しと思ってます。あいつら超長生きしてるし、もういいじゃないと。刹那は
とても頑張ったからご褒美。彼や夜都賀波岐勢が人として命を繋いでいけば、消えた三柱への供養にもなるでしょう。
漫生第一天は観測者の事をどう思っていたんでしょうか？
恋人と認識。基本的にツンツンしていましたが、実際はやばいほどメロメロです。
生紫織の太極とそれまでの異能の違いを教えてください。
単純な上位互換。ただし凄まじい上位互換です。それまで人の目線で探っていた可能性が、神域の目線に変わる。
生宜しければ難産だったキャラとその理由を教えて下さい。
紫織ですね。何考えてんのか分かんない奴にしようと思ったら、本当に何考えてんのか分かんなくなった。
スタッフ間でも、製作中に一番イメージが錯綜したのは紫織でした。
セフィロトツリーやアビスなどの高次世界は、第三天以降の世界でも存在しているのでしょうか？
また、これらは座の支配領域なのでしょうか？それとも特異点なのでしょうか？
あれらセフィロトツリーとか言っていたものが、イコール太極へ至る高次域への道行きです。
王冠なりジュデッカなり、頂点なり底なり言われていたものが太極座。
刑士郎の死後、咲耶はどんな人生を送ったのでしょうか？
天狗道が滅びても咲耶らが逆賊扱いになったという歴史的事実は変わってないので、人目を避けながら慎ましく生きていきました。こう言え
ば物悲しい感じを覚えるかもしれませんが、もともと咲耶は大人しく控えめな性格なのでそれを不幸とは思っていません。むしろ一人で子供
の相手をしていたのだから、大忙しだったでしょう。ちなみ子供は娘で、将来は紫織の弟であるオキツグ君と結婚します。
今後、このシリーズを執筆する予定はありますか？
現状、少なくとも次の新作に神座関連のネタを持ち出すつもりは一切ありません。ですがその次、そのまた次はどうでしょうね。完全新作の
反応や、皆さんのご要望次第で可能性はあります。やるなら神座シリーズの最終決戦。だけどここまでの応答で、だいぶネタバレしちゃった
しなあ。でも書いてるうちにナラカをぶっ殺したくなってきたしなあ…
生Gユウスケさんやまゆきさんは妻帯者とのことですが、正田さんのご結婚はいつですか？
俺の！
伴侶は！
君たちだっ！
