ch01_1_1_text.png.txt
受高浓度的阴气所污染，筋力，体力，走力等身体性能得到了极致性的强化。拥有目前白兵所在的西侧势力中最强的数值，这也意味着霸吐能够做出无视物理常识的运动。不限于霸吐一人，高位阶的扭曲者将自身化作了一处异界，就算是使出高速体术，产生的冲击波也难以在外界扩散。基本上是把自己和别人分离开，至少限定在他的内部和他所触碰之物的力量。
虽然有着等级七这样的高位扭曲，但擅长在面对外行人时能完全隐藏起违和感，也正因如此比其他人更强。他的灵感能力本身很出众，但作为其根源的咒力却偏低，作为生命之力的气力相应的很高，属于是纯粹的武人。综合来看，可以说是他具有粗犷却顽强的刚性。
星宿太白是守护王权的武究之星。作为夜晚的明星，拥有照亮黑暗的光芒而吸引他人的魅力。或许选择成为东征主将，竜胆的臣子也就是他的命运。


ch01_1_2_text.png.txt
これといって決まった流派を持たないが、幼少時より厳格な母から武道の手解きを受けているため基本的な術理は修めている。そのうえで山野の獣相手に磨いた戦闘術は型破りであるものの、一つの達人芸と言って差し支えない。また、外見に似合わず手先が器用で、多段変形する特異な武具を使いこなす。これは由来を辿れば坂上の始祖にまで遡る利器なのだが、覇吐は別に有り難がってなどいないようで、単に使い勝手のいい玩具という認識しかしていない。ゆえに当然、武具の銘も知らず興味もない。


ch01_1_3_text.png.txt
桃花・黄泉返り。他者の歪みを受け止めて、それ以上にして撥ね返す反撃の返し風。その性質上、異能が飛び交う戦闘で死ぬ確率は零に近く、彼が自己を無敵とくのも領ける強力な歪みであろう。とはいえ肉体的損傷は当たり前に被るため、死に到るほどの傷を負っても死ねないという拷間に等しい難点もある。これは言い換えると誰よりも死を知っているということで、黄泉返りとはすなわち死界よりの帰還である。ゆえに、使用には心身面で甚大な負荷が掛かり、食らう死が強大であるほど元通りの彼に戻れる保証はない。平たく言えば常に発狂の危険が付きまとう。覇吐もそこは弁えており、対歪み専用ということからも、今までこれを使った経験は数度ほど。龍水によればそれでも都合が良すぎるとのことで、何かさらなる負荷が発生するはずだと言われているが、その真偽は現状誰にも分からない。また、東征において人界とは桁の違う穢土の天麗魔による歪みすらも撥ね返せるのか、そこも同様に不明である。


ch01_2_1_text.png.txt
不破之関の戦いで死と蘇生を経験した覇吐。黄泉返りは彼の異能だとはいえ、厳密に言うと覇吐の特性は死なないことであり、死んでも蘇るものではない。彼自身もこの事態を掴みかねており、夜行が言った歪みの返し風なのかと思っているが真相は不明。ともかく、まだ東征は終わっていないのだから前向きに受け止めようと思っている。現状、覇吐が認識している範囲で変化はないが、実体は怪しい。死を経験した際、崎形曼素羅という特殊な概念に接触しており、その影響が今後随所に現れてくるだろう。能力値を明確に表せないのも、それが状況次第で異様な振り幅を見せることを示唆している。


ch01_2_2_text.png.txt
文字通り死ぬほどの激戦を経験したことにより、陽の武は上昇している。技術はもちろん、戦術勘や洞察力も今後修羅場を潜り抜けるごとに研ぎ澄まされていくだろう。


ch01_2_3_text.png.txt
歪みに対する不死性と反射特性という点では変わっていない。ただし不破之関での戦がそうであったように、格上の理には通じないため、問題点は覇吐自身の存在強度。彼が天魔と伍するほどの階層に上がれるかどうかが肝となる。また、竜胆に対してだけは異様な脆さを見せるという点が非常に奇妙。かに覇吐の特性は歪み専用のものだが、だからといって真つ当な攻撃ならば常人同然の耐久力になるという意味ではない。はずなのだが…


ch01_3_1_text.png.txt
彼は波旬の時形囊腫。その写し身。過去の東征から三百年、近々穢土が消えて真なる天狗道が完成しそうな予兆を感じ取ったことにより、生きたいという彼の渇望が凝縮して受肉したのが覇吐である。そのため強い不死性を有しており、曲がりなりにも波旬と繋がる存在ゆえに、かって一掃した穢土の法（歪み）を撥ね返すことが出来る。このことからも分かるように、覇吐は本来陰気汚染を受けていない。物語冒頭において素人相手なら汚染を隠し通せると言っていたが、そもそも汚染されていないのでそれは当たり前のことである。ではなぜ、龍水や龍明のような一定の腕を持つ術者は彼を歪み者と断じたのか。それも単純な話であり、彼自身が渡旬の異物であるため、天狗道の法則からズレている存在だから。ゆえに龍水は勘違いし、龍明はもう少し分かっていたのかもしれないが、ともかく覇吐に目を掛けるようになった。そして、そんな彼の特性は、不破之関で一度死んだことによりさらに強まる。崎形曼茶羅という自己の原風景と接触し、それは彼の対存在である竜胆にすぐさまうつった。あとは彼女の覇道が他の仲間たちにも崎形を広げていったわけで、諸々の根源は竜胆でなく覇吐である。彼が危惧していた歪みの返し風というものも、崎形化が進めば天狗道の理から浮いてくること。すなわち渡旬に見つかり、戦うことになる運命への加速である。紫織や宗次郎らにしてもそれは同じで、要は目立つと危険が跳ね上がるという意味に他ならない。だが同時に、覇吐が崎形囊腫たるさと決別するためには波旬から独立して対峙しなければならず、そのための竜胆。彼女を愛し、愛されて、自滅へ向かうのではなく生きるために進むこと。それを成すことにより、初めて覇吐は新世界の光を手にすることが出来るのである。


ch01_3_2_text.png.txt
はや必要として


ch01_3_3_text.png.txt
太極・天照坐皇大御神。彼は竜胆と二人で一人。伊邪那岐として、天照らす光を生む。現在、神座に就いているのは二人が誕生させた法そのものであり、言わば彼らの子供のような存在。竜胆と覇吐はあくまでも覇を吐いた親としてこの世界を見守っている。こうした二者の合作による覇道太極というのは例を見ないことなのだがもともとが陰陽相俟ってこその太極であるため、真に完成した神座の型とはこれなのかもしれない。そしてこの法の理は、端的に言って渡旬を除く歴代の模倣かつ融合である。太極座の記憶に触れた覇吐らは、たとえどんな法則であってもそれに馴染まない異端が発生することを理解したし、東征において夜刀たちの悲哀にも触れてきた。ゆえに可能な限り化外というまつろわぬ民を生まないように。どんな者にでもその魂に見合った行き場所が見つかるように。そうした想いの果てに生まれた理が八百万。人の多様な価値観を許容して、互いに認め合いながら共存を促すという法である。その具体的な在り方を言うと、現世についてはほぼ不干渉。そこでどのような生を送ったかにより、死後の処遇が決定する。あまりにも進歩がなかった者なら、戒めや成長を順う意味で永封回帰するだろうし、善に生きた者なら悲想天、悪に生きた者なら堕天奈落、報われないまま生を終えた者なら幸せを得られるように輪廻する……と言った具合に、あぶれ者が出ないよう調整されている。これらまとめて、八百万という一つの法。人の多様化次第で、さらなる死後概念が追加されていく許容量も有しているため、その治世は長く続くことだろう。現在、覇吐らは最終的に座の機構自体を無くすか変えるか維持するか、その場合は具体的にどうやるのかという議論を，繁に行っており、毎度のこと喧々暮々だが常に先を見据えながら生きている。なぜならそれこそが、座に関わった者の責任なのだと知っているから。


ch02_1_1_text.png.txt
身体的には一般枠で、よく鍛えられた豆士の域には達している。特筆すべきは気力であり、内に秘めた活力、胆力、気勢の強さはかなりのもの。純粋に生命として強いため、逆境に負けない力を持っている。つまり有り体に言えば、心身両面で非常にしぶとい。宿星たる鎮星は王者の星。高い人間力と、周囲への影響力。他者を率いる将才を司り、この世界において非常に稀有な覇道の資質を有している。


ch02_1_2_text.png.txt
る程度には練達している。


ch02_1_3_text.png.txt
れに該当する力は持ち合わせていない


ch02_2_1_text.png.txt
不破之関の戦いにおいて悪路と母膿に殺されたはずの竜胆が、なぜか傷一つ残らないまま生きている。この謎を解くことは現状不可能であり、ゆえに竜胆もそれについては棚上げにしている状態。外見上、変わったところは何もなく、各種能力値も竜胆が認識している範囲では何も変化していない。しかし現実、彼女は間違いなく何か別のものへと変わっており、それが吉と出るのか凶と出るのかはまだ不明。崎形曼禁羅・黄泉……竜・胆は己の身に起こっている異常を一つだけ自覚しているのだが、そのことを仲間の誰にも話していない。


ch02_2_3_text.png.txt
不二の地下、常世の随神相内部において、彼ら化外が用いる特殊な言語を読み取る力を得る。とはいえ、竜胆自身もそれを正確に理解しているわけではなく、状況としては瞑想状態における自動書記に近い。そのため、任意で行うのは難しく、一度使った言霊を再現するのは非常に困難。しかし、それを成したときの効果は凄まじく、天魔に致命的な大打撃を与えることが可能夜都賀波岐ほど強力な存在に、なぜたかが言葉が絶大な効果を発揮するのか。それは彼ら天魔がこの時代において敗者という型に嵌められた存在であるため、現世の法則内では生存することが出来ないから。竜胆が紡ぐ児は夜都賀波岐の真名であり、勝者の型を持つ西の者からこれを呼ばれると、無間神無月という時間停止のが砕け散る。これは天魔の主柱である夜刀の理を無効化するものであるため、少なくとも相当な弱体化を強制することは間違いない。有り体に言って、神格という超越の存在である彼らを自らの土俵に引っ張り込む行為であり、これが東征軍にとっての切り札と成り得ることは疑いようもないだろう。ただし、なぜ竜胆がこのようなことを成せるのか。それについては一切不明。不二に強力な武器があると龍明は言っていたが、それはこのことを指していたのか。常世にしろ、己にとってそれほど危険なものがある揚所にわざわざ竜胆たちを招き入れるはずもないのだから、謎は深まるばかりである。契機となった槍はすでに朽ち果てており、もはや真相は売明できない。


ch02_3_1_text.png.txt
波句の崎形囊腫である覇吐が抱いた外界への憧れ。彼を光の下へ連れ出すという役を負った者が竜胆であり、つまりもともとは覇吐と同一。彼の裏面とも言える願望の具現に他ならない。こうした存在は大半が自滅因子で、竜題も当初はそういうものだった。ゆえにそれを悟った彼女は覇吐から離れようとしたのだが、実はこの行いこそが彼を死に導く行為であり、その因果を乗り越えた竜胆は文字通り生まれ変わる。自減因子として屍のまま動き続けていた彼女の身体に、再び熱い血潮と輝く魂が宿ったことこそその証。黄泉の曼茶羅に落ちていた竜胆は、覇吐の愛によって新世界を切り開く光の己に覚醒したのである。


ch02_3_3_text.png.txt
太極・天照坐皇大御神。彼女は覇吐と二人で一人。伊邪那美として、天照らす光を生む。現在、神座に就いているのは二人が誕生させた法そのものであり、言わば彼女らの子供のような存在。竜胆と覇吐はあくまでも覇を吐いた親として、この世界を見守っている。こうした二者の合作による覇道太極というのは例を見ないことなの，だがもともとが陰陽相快ってこその太極であるため、真に完成した神座の型とはこれなのかもしれない。そしてこの法の理は、端的に言って波旬を除く歴代の模倣かつ融合である。太極座の記憶に触れた竜胆らは、たとえどんな法則であってもそれに馴染まない異端が発生することを理解したし、東征において夜刀たちの悲哀にも触れてきた。ゆえに可能な限り化外というまつろわぬ民を生まないように。どんな者にでもその魂に見合った行き場所が見つかるように。そうした想いの果てに生まれた理が八百万。人の多様な価値観を許容して、互いに認め合いながら共存を促すという法である。その具体的な在り方を言うと、現世についてはほぼ不干渉。そこでどのような生を送ったかにより、死後の処遇が決定する。あまりにも進歩がなかった者なら、戒めや成長を願う意味で永封回帰するだろうし、善に生きた者なら悲想天、悪に生きた者なら堕天奈落、報われないまま生を終えた者なら幸せを得られるように輪廻する……と言った具合に、あぶれ者が出ないよう調整されている。これらまとめて、八百万という一つの法。人の多様化次第で、さらなる死後概念が追加されていく許容量も有しているため、その治世は長く続くことだろう。現在、竜胆らは最終的に座の機構自体を無くすか変えるか維持するか、その場合は具体的にどうやるのかという議論を顔繁に行っており、毎度のこと喧々々だが常に先を見据えながら生きている。なぜならそれこそが、座に関わった者の責任なのだと知っているから。


ch03_1_1_text.png.txt
高濃度の陰気汚染により、筋力、体力、走力といった身体性能が魔性の粋まで強化されている。これは現状、白兵において西側最強格の数値であり、物理常識を無視した運動が可能であるという事実を示す。同格である覇吐と比べて敏捷性に優れており、また体力面でも一歩抜けているため戦術の幅は広い。ただし気力がやや劣るため、土壇場での底力に欠けるという面も。逆境に弱いというほどではないが、自己より圧倒的な強者を前に勝ちを拾うのは難しい。良く言えば強さにむらが無く、悪く言えば笑力以上を発揮できない。宿星たる鬼宿積戸気は愛縁に凶。つまり異性を始めとする特別な他者への執着や拘りが実らない星である。求める行為が否定へ直結する定めのため、彼の情は歪んだ相手と結果を招きやすい。幸福を憎悪する刑士郎の精神は、そうした宿命を帯びている。


ch03_1_2_text.png.txt
少時より数多の実戦を積み重ねて身につけた我流の殺人術。理合とはほぼ対極に位置するものの、しかし完全な無法というわけでもない。それというのも、彼は殺した相手の術理を吸収しつつ己用に変えているため、言うなれば人獣の牙。異形の力で技を繰る修羅の武である。やはり覇吐と同じく武具に対する愛着が無く、彼の蛮用にギリギリだが耐えるほどの業物を有しているのに銘すら知らない。


ch03_1_3_text.png.txt
禍津日神禁厭。凶災を呼び寄せる禍憑きの正式各称がこれである。刑士郎は神楽での使用も含めて過去に四度ほど禍憑きを使っており、その総ては天災となって具現している。これは凶月一族の中でも非常に強力な部類であり、それに比例して返し風も強いため、彼がこの異能を封じているのは道理だろう。現状、一族の中でも機を御御できる者は刑士郎しか存在せず、歴代の凶月と比べてもその巧みさは最上に近い。前述の通り気力に乏しいことから基礎能力の上方修正が困難である性質だが、禍憑きの扱いがより巧妙になっていけばその欠点は解消される。なぜなら本来、この異能は他者の運気を操るものであるため、それを奪い取ることで力の底上げが可能だからだ。問題となっている返し風も覇吐の成長がその不都合を埋める可能性を秘めている。


ch03_2_1_text.png.txt
一度異能を消失し、常人同然に弱化した刑士郎だが、鬼無里において奴奈比売と接触し、誠訪原で宿灘と対峙したことにより覚醒する。以前より遥かに上の身体能力を獲得し、陰気十七という驚異的な汚染状態であるにも関わらず、彼に自減や暴走の気配はない。その嵌り具合は、もしかしたらこれこそが刑士郎の真の姿ではないのかと思えるほど。しかし、この状態を極めることが彼にとって吉となるのか、それは現状不明である


ch03_2_2_text.png.txt
の世界にはない特殊な児法、失われた旧世界の奇跡が刑士郎の内部で渦巻いている。それは彼に適合し、まさしく水を得た魚の状態に変えたのだが、この児法は生贄を要求する。特に刑士郎が手にした力は、中でも非常に危険な類のものなのだが…


ch03_2_3_text.png.txt
天魔・血染花。刑士郎が新たに得た力は、深すぎる陰気濃度が示す通り、もはや完全な穢土側の法である。そのため、天魔勢にもー宿には効かなかったがー一定の効果を発揮するのは確かであろう。しかし化外の統率者である常世に対しては、穢土の属性が強いことが災いして反抗できない。強制的な服従状態にされかねない危険を持つ。特性としては、己に接触するあらゆる力の吸収、略奪。すなわち、彼の攻撃は敵の防御力を喰らうことで肉を扶り、彼の防御は敵の攻撃力を喰らうことで眉を成すという、攻防一体の技である。血染花の名が示す通り、刑士郎が思い描くこの力の印象は吸血。そのため、牙の具現として己の体内から巨大な杭を無尽蔵に湧き出させ、それを放ちながら戦うという戦闘形態になる。


ch03_3_1_text.png.txt
彼に拭い難く纏わりついていた宿業……すなわち愛しい相手と真の意味で結ばれない。ゆえに幸せを憎悪して遠ざけることにより、その傾向がさらに強まっていくという星の定めを乗り越えた刑士郎の姿。結果として総ての異能を手放し、人として生きることになった彼だが、それ自体に一片の後悔すら抱いていない。宿儺が言ったように、彼がこの選択をすることこそが総ての鍵となるのである。


ch03_3_2_text.png.txt
あくまでも人として、その極限域である武と心を体現するに至っている。士郎はこうなれた己を芯から誇っているため、数値のみを見て劣化と断ずるのは彼の魂に対する侮辱と言えよう。


ch03_3_3_text.png.txt
これに該当する力は失っている。彼は真に、ただの人間として生きていことを選んだのだ。


ch04_1_1_text.png.txt
身体的には手弱女であり、陰気の汚染は因果操作に基づく存在維持という別次元の強化に向けられている。高位の歪み者は髪や瞳の色が大和人の黒から変容することが多く、咲耶・覇吐・刑士郎はその典型と言っていい。これは無論のこと異形の証で、中でも群を抜く咲耶の歪みは、彼女自身が外圧から隔絶された異界の法と言って差し支えない。高い児力が示すように研ぎ澄まされた霊感は神州でも屈指であり、特に自分と同じく異質なものを看破する見鬼の術は相当なもの。儚い外見とは裏腹に芯が強い頑固者で、精神面では兄の刑士郎を完全に圧倒しつつ尻に敷いている。宿星たる羅喉は大凶の星。あらゆる意味で近づく者を破滅させる妖霊星は、彼女を愛する者も彼女に愛される者も非業の運命に引きずり込む。それはさながら、暗闇で峨を誘引して燃やし尽くす審火のごとし。特級の歪みでありながら人好きのする咲耶の性格は、覇吐と似て非なる魔性の魅力を有している。


ch04_1_2_text.png.txt
特にこれといった術は修めていないが、非常に優れた咒力を持つので霊感に属する技能は呼吸同然に使いこなす。また、彼女は歌才と文才に


ch04_1_3_text.png.txt
神州最大の歪みである禍津瀬織津比売。この児、名前は神号と呼ばれるもので、極度に外れた者にのみ龍明が授けた一種の型であり呪いである。それが何を意味するのかは現状不明。もしかしたら名付け親の龍明ですら分かっていないのかもしれない。最強の禍きである咲耶はその返し風が無差別であるなど例外が多く、そうした意味でもやはり特殊であると言えるだろう。彼女の異能は同族である刑士郎を遥か上回る災厄を起こし得るため、常に厳重な封印が施されており、未だ発現したことはない。まさに予測不可能な禁断の箱である。


ch04_2_1_text.png.txt
不破之関の戦いで精神の均衡を崩し、一種の自閉状態に入った咲耶。これはそれまでの彼女が崩壊したと言っていいほどのものだったが、鬼無里において奴奈比売と接触したことにより再び正気を取り戻す。とはいえ、それは健常な意味での復活なのか。前述したように彼女は一度崩壊しており、そこから作り直された咲耶が以前と同じであるという保障は何処にもない。奴奈比売が刑士郎に与えた「賜物」……それを目にしたことにより、彼女の中で芽生えた渇望…そこには不吉な何かが拭い難く幡っている。それは陰気濃度の異様な上昇率にも表れており、ただでさえ災害級の異能者であった咲耶が、さらに危険なものとなったのは間違いないと言えるだろう。


ch04_2_2_text.png.txt
特に変化はないものの、刑士郎の内部に流し込まれた「賜物」と微量な同調が起こり始めている。


ch04_2_3_text.png.txt
低然として異能は禍醤き。陰気濃度が飛躍的に上昇したため、発動した際の危険度はこれまでとは比較にならないものへと変わっている。ただし、今の咲耶はどういうことか安定しており、暴走の可能性は低いようだ。それはまるで、己が凶屋に引きずり込むべき存在を、すでに見出しているかのように。


ch04_3_1_text.png.txt
彼女に拭い難く纏わりついていた宿業…すなわち愛しい者の糧となり、そうすることで永封の牢獄に互いを囲い合うという星の定めを乗り越えた咲耶の姿。結果として何の力も無いただの人間となったものの、それによって咲耶と刑士郎は波旬の法を破っている。すなわち、万象滅尽滅相という天狗道の理を超え、新たな命を生み出す選択に至ったこと。彼女らは本来穢土の者らと同じ旧世界の存在であるため、そんな二人が過去の己を乗り越えたことは渡旬の根本に亀裂を走らせ得る。なぜならそもそも、魂が前世の原型を保ったまま転生するのは黄昏の女神だけの法であり、咲耶らが旧世界時代の特徴を引き継いだまま再生するなど本来なら有り得ない。それはひとえに穢土残留によって波旬の法が不完全であったことと、神州が特異点化していたせいで歴代のあらゆる法が混在していたためだろう。凶月兄妹はそうした状況のもとに発生した、波旬討伐の要となる楔。意識無意識に関わらず、二人は見事その役目を果たしたのだ。


ch04_3_2_text.png.txt
ていくのだろう。


ch04_3_3_text.png.txt
これに該当する力は失っている。彼女は真に、ただの人間として生きていくことを選んだのだ。


ch05_1_1_text.png.txt
全体としてやや非力だが、それを特異な感性と図抜けた気力で補っている。彼は死の匂いに鋭敏な感覚を持っており、これはすなわちそこから逃れる術とそれを与える術に長けているという事実を示す。殺意、殺気、その一点に集中している宗次郎の気力は異能の域で生死の境を見極めるため、肉体面での剛化はなおざりだが殺し合いにおける嗅覚は群を抜く。ゆえに、総合力で上位の者でも彼と戦って死傷を避けるのは困難であり、また殺すことも難しい。それは剣士として何よりも重要な殺人の才と言えるだろう。宿星たる太歳は咲耶の羅膜に匹敵する凶霊の星。木躍を司るため木気属性への破壊、ことに金気を用いた伐採、切断という概念が大凶となり、これに関わる総ての者を破滅させる。人体もまた木気ゆえに、天下無双の剣士という宗次郎の夢は、彼の末路を暗示しているのかもしれない。


ch05_1_2_text.png.txt
石上神道流。古代の神州における兵装番であった物部氏の流れを汲み、歴史的には現存する剣術諸派の源流に近い。宗次郎の壬生家も古代から続く氏であり、覇吐の坂上と同じく古い士族の家系である。現在では凋落したこれら旧家は、宗次郎本人が言っているように僻地で細々と命脈を保っており、彼の故郷では壬生と物部の血が混ざっている。剣の源流たる技を修めながら、金気に凶の星を持つ宗次郎の特性はそうした背景によるもので、陰陽道の理で言うなら異種の流れがぶつかる場所に，は強大な力が発生し，得る。そのため、宗次郎は鬼剣、妖剣と言えるほどの腕前を持ち、今現在も発展途上。人を斬るためだけの存在となるべく、魔道を歩んでいると言っていい。


ch05_1_3_text.png.txt
詳細不明。ただ宗次郎日く、どのような形であれ自分と一度でも剣を交えた者は遠からず死ぬ。これが真実だとしたならば、彼の宿屋たる太歳による票りなのか。もしくは、無の剣たらんとしているその生き様ゆえの必然か。壬生宗次郎は人ではなく、斬人の刃ゆえに関わる者は命を絶たれるということかもしれない。


ch05_2_1_text.png.txt
不破之関の戦いで悪路の腐毒による重度の汚染を受け、深くその身を蝕まれている。これは陰気濃度が上がったという意味よりも、許容を遥かに超える歪みを受けたため、彼の身体が腐り始めていると言ったほうが早い。表面上、宗次郎は平静を装っているが、並の者なら一晩と保たず狂死するだろう激痛に耐えている状態。彼が助かるためには、己が体内に渦巻く悪路の法を払拭すること。すなわち毒に負けない力を得るか。発生源を潰してしまうか。どちらにしろ、悪路の強さを超えなければならない。とはいえこれで済んだのは粉れもない健俸であり、本来なら宗次郎はとうに死んでいるところである。覇吐や竜胆のような原因不明の蘇生をしたわけではないものの、やはりその点は奇妙と言わざるを得ない。異様な上昇寧を見せている各種能力値が消え去る前の蝋燭なのか、それとも何か別の理由があるのか。崎形曼禁羅という謎の等級が鍵を握っているのだろうが、その真相は不明である。


ch05_2_2_text.png.txt
首飛ばしの風・蠅声。石上神道流に伝わる上位の技の一つだが、本来は直接的な殺傷力を持つものではない。声とはいわゆる悪意の総称であり、すなわち凶気。この技はそれを対象に叩きつけることで気勢を削ぐのが目的なのだが、驚異的な殺意を有する宗次郎は、剣気と融合させて物理的な殺傷力を有する斬風ー遠当ての技として昇華している。その特性から、言うまでもなく宗次郎の殺意が高まるほどに威力は増すため、彼がもっとも頼りにしている技の一つと言っていい。難点としては、放つ殺意の量に応じた溜めを要することだろう。


ch05_2_3_text.png.txt
然として、宗次郎自身もその実体を掴めていな


ch05_3_1_text.png.txt
た，答，え，である剣となるために、人である已を定すること…それが宗次郎の見出し処にも辿り着けない。だった。至った宗次郎の姿ものと断じていた。しかし真実は、まず人としての葛藤を経なければ何宗次郎の求道は無の剣となるための道であり、ゆえに人間性を不要のそうした気持ちを持たなければずっと彼は木偶のままであっただろう。くようになる。それをもって自分は弱くなったと悔やむ宗次郎だったが始め、「新りたいのに斬りたくない」という矛盾した感情を仲間たちに抱日く、木偶の剣。悪路にそう言われたことから徐々に宗次郎は自間をしそれを天下最強の夢としていたが、その思想は完全に波旬と同一のもの当初の彼は「地上に自分一人が残るまで斬りまくる」と肅いておりの力が流れ込んで強化され、ついには波旬の理から脱したことで神域に波句の騎形である覇吐と竜胆の影響により、不破之関以降間接的に波旬


ch05_3_2_text.png.txt
級衰戸辺腿風。殺意の新気を刃と化す一連の技の中で、もっとも高位にあたるもの。とはいえ何か大規模な現象を起こすのではなく、斬人という剣の理合いを突き詰めた無駄のない技である。至近距離での無拍子で放たれる精妙な一関は事前予測が不可能であり、ゆえに回避もまた不可能。太極に達した宗次郎の剣に斬れない物は存在しないため、同時に防御も不可能な技である。早馳風・御言の伊吹。石上神道流の奥義。その実体は極限の視線誘導と体裁きを駆使する乱撃技で、総てが必ず死角から飛んでくる。ゆえに対峙する者はどれだけ斬られようと剣筋を見ることすら出来ず、見えない獣に喰い尽くされるかのような錯覚に陥る。


ch05_3_3_text.png.txt
太極・布都御魂剣。己はただ刃でありたいという湯望のもと、まさしく自己を剣そのものへと変生させた斬の神威。宗次郎の求道が至った完極の境地である。彼は剣。斬る者であり、ゆえに宗次郎と交わった時点で必ず何かを斬られている。たとえ表面上は彼の新撃を凌いだように見えたとしても、その切断法則からは逃れられない。まず間違いなく骨肉は断たれ、それを逃れたとしても寿命、運気、法則、魂のいずれか、ないし総てを裂かれて結果的には斬滅される。そうした特性から、もはや宗次郎は武器すら必要としていない。彼自身が刃であるため、素手であっても同じ現象を起こすだろう。已に関わる万象を残らず切り裂く剣吞極まりない太極だが、東征を経て他者との繋がりあってこその己であると宗次郎は悟り、ある意味での鞘を得た。自分一人だけが残ったところで、誰とも戦えないのなら剣も無用の長物と化す。そんな世界に意味などないと、波旬の法から脱することで彼は真の已を見つけたのである。


ch06_1_1_text.png.txt
非常に高い気力によって肉体の剛化を主とする直接的な戦闘型単純な身体性能は覇吐や刑士郎のような高位汚染者に一歩譲るものの莫大なその生命力は彼女の体内を常時循環しながら圧縮させられ、高密度に練られているためそうは尽きない。平たく言えば、出力で劣るが燃料の貯蔵量が多いのである。そうした余剰分は各感覚器官の増幅や治癒力の促進に効果を発揮し、持久戦に秀でた性質と言えるだろう。覇吐らのような反則じみた再生速度は持たないが、前述の通り燃料が多いので死に難い。歪みの特性を鑑みても、彼女を相手に短期決戦はほぼ不可能で、神楽の結果は前提からして不公平すぎる状態だったからに他ならない。宿星たる破軍は覇吐と同じ武究の星。これは剣の形を成しており、紫織はその切っ先が示す方へひたすら駆ける火矢の性。ゆえに他者をあまり顧みず、己を何かの事象のように提えるところは宗次郎と似通っている。なお、占屋術によるところ、破軍が示す先は万事に凶。だが紫織にとってそれが不幸なものとは限らない。


ch06_1_2_text.png.txt
の，技，で，あ，る玖錠降神流。自己を陽炎と化しつつ数多の降神を成す強力無比な戦闘術。それが玖錠有する紫織が使えばさらに幻妖怪寄なものとなる。これは本来、気配と実体の分断による認識ずらしの法なのだが、歪みを幻惑の技として玫錠の基本かつ代表的なものだろう。顔を持っている。そうした面から、神楽で紫織が使った摩利支天法は隠身極まった操気術による降神の種類は多岐に渡り、万華鏡のごとき無数の家に生まれなければ身につかない素質と言っていい総量とそれを操る才が必要。これは天性と環境に依存するため、玫のゆえに玖錠流の骨子は神気の練成に集約され、そのためにも夥しい気の常識の超越を意味し、降神とは自己の超人化に他ならない死後や宗教の概念がないこの世界において、神とは成るもの。すなわち


ch06_1_3_text.png.txt
陀羅尼摩和支天。これは玖錠流の技名だが、紫織の歪みはその進化系と言って差し支えないため同名で呼ぶ。摩利支天とは陽炎を指し、効果は実体に触れ得ない隠形の降神。つまり幻影創造であり、この属性を帯びた超人変生に他ならない。これはその場にないものを映し出すため、異能によって物理法則を無視する紫織は、別次元に同時存在する已という世界の壁を超えた像すら具現できる。単純に言えば可能性の拡大で、戦闘における攻防両面の選択肢を複数重ねて行えるということ。呼び出された総ての像が彼女自身であるために、内の一人を殺したところで紫織は死なない。ただし、その際は相応に消耗する非常に強力な異能だが汚染等級はさほど高くないので、実現できる可能性はあくまで紫織の力量に見合ったもの。彼女から見てどう足掻いてもせない攻撃や当てられない的には意味がなく、中でも距離が最大の問題になる。紫織を中心にした数間が間合いであり、広域に可能性を飛ばすことは出来ない。


ch06_2_1_text.png.txt
不破之関の戦いで惨敗し、極大の陰気に触れたことで歪みを操る制御系が狂い始めている。それは使用に際して紫織の上限を無視した現象を引き起こしかねないため、完全な諸刃の剣。使えば命が危ういどころか、何か別の存在に変わってしまう危険性を孕んでいる。事実として、すでに紫織は変わり始めており、それは崎形曼·羅という謎の等級が証明している。手負いとなりながら一気に上昇した能力値も、その影響が少なからずあるのだろう。とはいえこれで済んだのは紛れもない俸であり、本来なら紫織はとうに死んでいるところである。覇吐や竜胆のような原因不明の蘇生をしたわけではないものの、やはりその点は奇妙と言わざるを得ない。


ch06_2_2_text.png.txt
陀羅尼孔雀王。最大現模の気を練り上げて打撃力と化す、玖錠流においてもっとも直接的な威力を有する攻勢技であり、紫織が好んでよく使う。純粋に気と力の融合であるため、受けるほうも同規模以上の気力と体力で応じなければ減殺できない。傀儡の法。両腕を失った紫織が龍明から施された義肢移植と、それを操る術を指す。使用者の気によって精密な動作と剛性を可能にし、それ次第で生身よりも優れたものと成り得るため、操気術に長けた紫織にとっては鬼に金棒と言えるだろう。難点は、移植が異様に痛いこと。紫織は当初、ごつい形態のものを所望していたのだが、宗次郎の指摘により生身と見分けがつかないものを選んだ。それは使い勝手を考慮した面もあるのだろうが、彼女なりに女らしさを失わないでいようという意志の表れでもある。


ch06_2_3_text.png.txt
異能の性質そのものは変わっていない。ただし不破之関での戦がそうであったように、格上の理には通じないため、問題点は紫織自身の存在強度。彼女が天魔と伍するほどの階層に上がれるかどうかが肝となる。


ch06_3_1_text.png.txt
波旬の崎形である覇吐と竜胆の影響により、不破之関以降間接的に波旬の力が流れ込んで強化され、ついには波旬の理から脱したことで神域に至った紫織の姿。彼女はもともと、他者から「おまえはこういう奴だ」と定義されることを厭う気質で、都合よく自分を解釈される=そいつにとっての装飾品に成り下がると思っていた。ゆえにその手の指摘を受けるたび、それに当て嵌まらない自分を望むようになり、結果として自分の本質がよく分からなくなるという事態に陥る。そうしたことから、数多の可能性を並列させる歪みを持つに至るが、「惑わせたい」と肅いていたのが本音なのかは彼女自身にも分からない。そこで紫織は逆説を持ち出し、自らがこれはと選んだ他者に向けて、不変の己を刻印したいと望み始める。しかしその理屈は、「自分の顔が見たいから鏡台になれ」と言っているのと同じであり、紫織も他者を装飾品としか見なしていない事実の表れ。東征を経てそうした己に疑問を持つようになった彼女は、自分を受け止めてくれる他者がいるからこそ、互いに満たしあうことが出来るのだと確信した。すなわち双方向の喜びとして、共に切〓する関係にこそある境地。それが紫織の至った答えである。


ch06_3_2_text.png.txt
陀羅尼愛染明王己の内にある欲望。中でも愛欲の類を気力に変換して爆発させる降神であるため、これまでの紫織にはあまりピンとくるものがなく、使ったことのない技だった。しかし、宗次郎との戦いにおいて膨れ上がった衝動の果て、始めて発したその成力は紫織自身が驚くほど強かった。そうした事実からも、彼女がどれだけ宗次郎を想っているかが分かるだろう。大宝楼開・善住陀羅尼。玖錠流の奥義。大宝楼閣の名の通り、輝く巨大な重層建築の如きもので、いわゆる浸透勤。裏打ち、通背拳といったものの極限であり、どのような防御も素通りして狙った個所に重層の大打撃を叩き込む。さらに陽炎と化した状態でこれを使えば、その成力が倍々算で膨れ上がることも容易に想像できるだろう。


ch06_3_3_text.png.txt
太極・摩利支天。己に対する可能性の希求といった渇望のもと、まさしく自己を陽炎そのものへと変生させた蜃の神威。紫織の求道が至った究極の境地である。これによって、文学通り無数の己を並列させられるようになった紫織は、実力的にほぼ互角の宗次郎と永遠に戦える。彼の欲求を叶えてあげられるという利他の思いと、何よりもキレイな彼の剣には無限の自分が映り込むだろうという利己の思い。その二つが均衡の取れたまま満たされる事実に喜びを見出すことで、紫織は波旬の法を脱したのである。


ch07_1_1_text.png.txt
もはや次元の違う外れの児力と気力は常軌を逸し、しかも未だに発展途上。彼の器を測れる者は人の世に存在せず、あらゆる意味で他者と隔絶した存在である。術師でありながら覇吐や刑士郎すら上回る身体能力は異様であり、ここでも常識が通じない。人界の穴と評された事実そのままに、夜行は別階層に身を置いているのだろう。その言動から傲慢で自惚れの強い男と思われがちだが、実力を鑑みればむしろ実直。彼は己が并戸の蛙であることを弁えているため、謙虚であるとさえ言えるかもしれない。宿星である紫微天尊はいわゆる極屋。天帝の星かつ宇宙の中心を指すものであり、夜行の立場を表している。そして現状、彼と咲耶しか持っていない神号は夜摩闇羅天。これはこの世界に存在しない、死後の裁きという概念を帯びた神の児である。


ch07_1_2_text.png.txt
屋陽道を主としたあらゆる高位の児法を使いこなし、その威力は他者のそれと比べ物にならない。大眼、正確には虚空蔵天霊眼という超視力で別位相の演算を可能にするため、並の者なら数百人掛かりで数日を要する大児法の詠唱も、夜行はたった二一・三言で完了させる。それどころか特定の術には絶対必要な星辰の条件さえ無視してしまい、むしろ己の都合で星の運行を支配するほど彼の児力は強大無比極まりない。はっきり言って白けさせる男であり、龍明から何もするなと言われているのも領ける。彼にとっては小石を投げたようなものであっても、周りから見れば山が空を飛ぶような事態なのだ。


ch07_1_3_text.png.txt
太極・無形。夜行は森羅万象を司る座に達しているため、これは厳密なところ異能ではない。単に宇宙の物理現象ならば何でも出来るということであり、世界法則を歪める異能とはまったく逆の部類と言える。ただ、彼の太極は未だ無形で、日く何の理にも嵌められていないとのこと。ゆえに夜行の字宙はどんな色を帯びるのか、それに染まればどうなるのか、今は何も分からない。分かっているのは、この男であっても太極という単位においては未熟な赤子同然という、目肢を覚えるような事実のみ。そもそも、なぜ彼がそんな領域に達しているのか……すでにそこからして不明である。


ch07_2_1_text.png.txt
ないのだろう。それがはたして、良い，ゕ，悪，ぃ，か，は別，に，し行であるという認識が強すぎるため、已の在り方に疑間を持つことなどにも無関心なところがある。彼にとって我は我、摩多羅夜行は摩多羅夜した自己に対する探求已が何者であるのかという面に関してはどう総てにおいて、東征軍の中でも頭三つは飛び抜けている夜行だが、そう在なのだが、それと同じであると言われる理届が夜行には分かっていない。いたこと。波旬とは化外の仇敵であり、言わば西側世界の祖にあたる存ただ、唯一夜行自身も不明なこととして、母が彼と波旬を同一視して和を終えたことで、彼は狙い通りに驚異的な進化を遂げている不破之関での敗戦夜行にとっては更なる力を手にするための予定調


ch07_2_2_text.png.txt
え真実が、どのようなものであろうと天眼・□□それを知ったそのときこそ、摩多羅夜行は完成を見るに違いない。たと未だ新たな目の本質は掴めていないため、天眼の名は伏せられている。じ取っており、額に施していた模様はその表れだったのだろう。ただし三の目。夜行は己にそうしたものが備わっていることを以前から薄々感両の目を失ったことにより、さらなる高次域への透視が可能となった第


ch07_2_3_text.png.txt
日く型に嵌った太極を文字通り目にしたことで、夜行の太極は飛躍的にその完成度を上げている。現段階で、能力的にはもはや天魔と近い領域に達しており、あとは彼独自の型……すなわち夜行だけの色を見つける作業のみ。とはいえ、それがどのようなものなのか、未だ夜行にも分かっていない。ただ、この東証をもってそこに至ると、確信だけはしているようだ。


ch07_3_1_text.png.txt
彼旬の玩具として弄ばれたうえに惨敗し、さらには己が龍水の生み出した架空の存在でしかないという事実を告げられ、あらゆる面で根本から砕かれた夜行は死に沈んだ。しかし、そんな彼を再度拾い上げたのは龍水であり、それについて夜行はどう思っているのか。相当に複雑なものであるのは間違いないが、今まで自己の在り方に一片の疑問も持たなかった夜行にとって、これは紛れもない成長と言えるだろう。彼は本当の意味での彼となるため立ち上がり、渡句に再戦を挑んでいること。ここで重要なのはそれだけである。


ch07_3_2_text.png.txt
天眼・森羅殿。死者の魂たちがどのような属性を帯びており、どのような死後世界へ行のが相応しいか見極める瞳。これが闇魔の業として本来あるべきものであり、正しい姿である。


ch07_3_3_text.png.txt
太極・夜摩闇羅天。元来は天狗道の法下における減尽滅相の走狗として波旬に与えられた力であり、ゆえに万象へ死を与えるという大獄と同種のものだった。しかしその太極は波旬に敗れた際に奪われ、もはや何処にも存在しない。龍水の手によって蘇生した夜行が持つに至ったこの太極は、同じ神究であっても別のもの。死を与えるのではなく、死後を裁く法である。つまり生を終えた魂が何処に行くのか。その行き先を決定して導くという役目を負った求道型の神威であり、裏を返せば生きている者には何の効果も及ぼせない。これより波旬との再戦に赴く身として、それは致命的な失敗に見えるかもしれないが、実情はまったく違う。なぜなら、死後という天狗道の法下にはない概念を生んだこと。それ自体が波旬の理へ対抗するための決定的な力となり、また夜行自身も波旬から独立した事実を意味している。彼は波旬に無用の長物と罵られたが、それに対する痛烈な意趣返しと言えるだろう。この太極は天狗道が消えた後の世界を見据えているため、つまることころはおまえは負けると波句に宣言しているのだ。


ch08_1_1_text.png.txt
ただし，頑迷ゆえの視野狭窄から、短命の傾向もあるという諸刃の屋大輪の花を咲かせる素質有りはあるものの、本来は密な分祈力と慎重さを有しているので、将来におうとする様はまさに生涯を懸けた探求である。今のところ少々幼稚で宿星たる巨門は探求の星。夜行という極屋に魅せられて、その輝きを追えで日々の練磨を欠かさない強い売己心と向上心を持っている。と比べればまだ未熟。龍水自身もそこはしっかりと弁えており、そのう全体的に、年齢を考慮すれば非常に優秀ではあるものの、やはり他の者


ch08_1_2_text.png.txt
夜行と同じく陰陽道を主とした児法全般。どれもなかなかの域には達しているが、龍明日く本来の適性とは違うらしいので、この分野にぉける成長は難しい。見鬼術も覇吐の偽装を見破ったあたりは水準以上に達しているが、正確に等級を計れなかったので図抜けたものではないのだろう。彼女の適性が何なのか、そろって厳格（あるいは意地の悪い）御門の高位者たちは教えてくれない。


ch08_1_3_text.png.txt
先見、未来視。夜行の天眼には遥か劣るが、系統としては近似している高位相の法を読む視力である。ただし龍水のそれは歪みであるため、単に見るだけでは終わらない。無限に枝分かれした未来の中から、特定の一つを無理矢理決定して引きり出す異能。言わば運命改変であり、紫織の歪みとは敵対すれば相。共に戦うなら相生の関係が成立する。とはいえそれは長ずればの話であって、今のところは本人も言うように大した真似は出来ない。


ch08_2_1_text.png.txt
木破之関の敗戦において何も成せなかった已を恥じ、龍水なりの考えをもって行った瞑想の果て、能力値が上昇している。とはいえ東征軍の現状を鑑みるに、この数値自体は焼け石に水にもなっておらず、特筆すべき部分は別にある。彼女が触れた崎形曼茶羅という謎の概念……それが今後を占う鍵になるのだろうが、未だその本質は不明である。


ch08_2_2_text.png.txt
驚異的な自己探求の深さによる精神潜行。已の在り方に一切の疑間を持たない夜行とは真逆の資質だが、これもまた個我を重んじることの表れと言える。龍水は己の幸せというものを病的に信じている傾向があり、ゆえにそれが揺らいだとき、彼女は己の内に埋没する。なぜ自分の身にこんなことが起こるのか、こんな目に遭う自分はいったい何者なのか、そして現状を打開するために、己はどう在らねばならないのか……そうした煥悩の果てに彼女が沈んでいく意識階層は常軌を迎した域に達する。児の理において瞑想の深さは奥義に通じるものであるため、龍水のこうした気質は天賦の才と言って構わない。ただ問題は、彼女自身がそれを理解していないことだろう。あるいは、永遠に理解しないほうがいいのかもしれない。


ch08_2_3_text.png.txt
現状、これといって特殊な何かを引き起こしたわけではない。ように見えるが、はたして…


ch08_3_1_text.png.txt
か出来ない。


ch08_3_2_text.png.txt
か出来ない。


ch08_3_3_text.png.txt
か出来ない。


ch09_1_1_text.png.txt
人が人のまま辿り着ける極限の域。異能に依らず、人の枠内では最高位に達した児力と気力による感覚強化で、高位の歪みに匹敵する身体能力まで獲得している。現状、歪み者が発生しているのは神州だけという事実を鑑みれば、龍明は世界最強格の人間と言っても過言ではない。が、しかし彼女には幾つもの謎が付き纏い、本当に純正の人間と見るべきかは疑問が残る。の世に生きる総ての者が持って然るべき星の定め、すなわち世界に対する役割を持たないこと。そしてその傍観者めいた立ち居振舞い…まるで自身の存在を何者かから晦ませるため、人の皮を被っているように思えなくもない。


ch09_1_2_text.png.txt
御門の当主として児法全般に通じており、その総てが人の最高域。単に傑出した力量というだけではなく、龍明の真価は応用力と沈用性の高さにある。あらゆる面で万能に等しい適性を持っため、自分よりも遥か下位にある者たちを扱うことにも長けている。個と我の矜持のみが絶対とされるこの世界において、それは非常に稀有な才能。竜胆をして、『どちらに属しているのか分からない』と言わしめた事実が示す通り、龍明の立ち位置は俄かに判別し辛いものがある。


ch09_3_1_text.png.txt
本性を解放した御門龍明の真の姿。彼女は伝説にある初代御門その人であり、もとは穢土の住人ーーすなわち旧世界の人間だった。現在の世界法則である波旬が発生した際、それに対抗した旧世界側には黄昏・刹那・黄金・水銀という四つの神格が存在しており、龍明はその中の黄金に属していたという背景がある。結果として旧世界側は販北し、刹那（夜刀）を除いて他の三神は消減。主を失った魂たちは波旬に消されるか吸収されるかという事態に至ったのだが、刹那が僅かに掻き集めて守りきった残党の中に当初は龍明も含まれていた。しかし、もともと彼女は無間神無月との縁が薄いため、良くも悪くも穢土の法にさほど縛られず自由が利いた。それは夜刀の分身となったがために、憎悪という彼の表層意識に染め上げられている他の天魔らよりも正気を保てたという事実を意味する。つまり龍明は夜刀との繋がりが薄いがゆえに、皮肉にも彼の真意を汲めたのだろう。このまま穢土を守り続けたところで先などないと判断し裏切り者と蔑まれることも承知の上で西側世界に亡命する。総ては堤防をこじ開けることで穢土と天狗道が混在した場を生むためであり、それによって両界どちらにも届さない新たな法を発生させるためである。たとえかっての同胞たちに弓を引くことになろうとも、その結果に穢土が滅びてしまおうとも、真なる勝利を得るためには他に手はないと決断した。それがどれだけ苦渋であったか、正しく理解することは誰にも出来ない。本来、天狗道に減ぼされた世界の住人であった龍明が、その意識を保ったまま仇の理に埋没すること。…精神的にも肉体的にも、極限の負荷を科していたことは間違いない。「この三百年、息をすることもできなかった」という彼女の弁も、決して誇張ではないだろう。


ch09_3_2_text.png.txt
魂を燃料にして奇跡をなす旧世界の児法。かつての龍明は数万単位の魂を率いる軍神のごとき存在だったが、今現在は己一人の魂しか持っていない。しかしそれでも、その質と密度は極まっており、夜刀を除く他の天魔が相手であれば単身で戦える域にある。


ch09_3_3_text.png.txt
修羅曼茶羅・大焼炙。曼禁羅とは宇宙を指し、ゆえに修羅曼羅とは修羅の型を持つ破壊愛の宇宙である。龍明はその中にある大焼炙ー獄炎の理を司り、その火力は母禮のものを遥かに上回る。とはいえ、修羅の曼蔡羅はとうに滅ぼされている宇宙のため、この力を解放した龍明は寸刻みで崩壊していく上に、本来の全力も発揮できない。そのため、彼女にとって滅びを意味する力なのだが、それでもこの型を守り続けたのはひとえに誇り。今は亡き主に対する、どれだけ時が流れても変わることのない愛と忠誠の証なのだろう。


ch10_1_1_text.png.txt
突出した走力と、一定値以上で安定したその他。戦闘において速さというものが非常に重い要素を占めることを鑑みれば、戦力として穴が存在しないと言ってもいい。あえて難点を挙げるとすれば、夜行に絶対服従の身であるため、彼の命がなければ際立った行動ができないという面。これは単純な主従関係によるものではなく、一種の児として機能しており、たとえば夜行の意志と関係ない行動を起こした場合、本来の実力を一割も発揮できない。一見して奔放に見える爾子の行動が、どれも悪戯の域を出ないのはこれが効いているせいだろう。ある意味彼らは、夜行の底護下においてのみ存在を許されている異物と言える。


ch10_1_2_text.png.txt
武術、方術、学間、あらゆる面で五等級相当の達人域。ただしこれは総て丁禮が受け持つ要素であり、爾子の精神性は人語を解すだけの獣である。理性の丁禮に感性の爾子。すなわち男女という分業の上に彼らは成り立っており、そのように設定したのは夜行自身。本来の彼らは、一人二役からなる狂気の相を有している。


ch10_1_3_text.png.txt
これを受け持つのは爾子であり、名称は不明だがとにかく常軌を逸した移動速度を発揮する。運動という概念に付随する数多の物理現象を完全に制御する異能であり、平たく言えば摩擦、慣性、重力加速、作用反作用の法則等、運動方程式を自在に操れる。つまり一切の抵抗を受けずに加減速や停止、転換が可能であり、移動においては文字通りの縦横無尽。また逆に、実際の推力以上の衝撃を対象に叩き込むことも可能。限界速度は不明だが、前述したように彼らは夜行のに縛られているため、その影響下では全力を発揮できない。それが解かれた狂の相では、因果律を崩壊させるとまで言われているが真偽は不明。


ch10_3_1_text.png.txt
本性を解放した爾子・丁禮の真の姿。彼らは旧世界において黄金という神格に属した者たちであり、主が波旬に負けた際に天狗道へ取り込まれた存在である。しかし、その強固な魂は原型を保ち続け、異物として浮遊していたところを夜行によって拾われる。その際に爾子・丁という型に嵌められたため、記憶は失ったが、それは決して無理矢理だったというわけではない。主を失った彼らは己を抱きしめてくれる存在を探しており、夜行の器に何某かの希望を見出したからこそ従ったのだろう。以降は彼の式神として忠を尽くし、その助けとなるべく奔走することを良しとする。不破之関で一度型を粉砕され、穢土側に取り込まれたことで記憶を取り戻すが、夜行の呼びかけに再度応じて復元した事実からも、彼らが夜行を主と見なしていることが伺える。爾子にしろ丁禮にしろ、そのあたりの心情を終始具体的には語らなかったため真意のほどは不明だが、彼らは彼らなりの勝利を求めていたことだけは間違いない。おそらくは、かつての輩である龍明に同調し、彼女が作り上げた御門一門—すなわち夜行や龍水の可能性を信頼していたのだろう。龍明がやることならば、よもや間違いなどあるはずがない。端的に言って、そういう心境だったのではないだろうか。


ch10_3_2_text.png.txt
魂を燃料にして奇跡をなす旧世界の児法。かつての彼らは十数万単位の魂を食い潰しながら戦う嵐のごとき存在だったが、今現在は己一人の魂しか持っていない。しかしそれでも、その質と密度は極まっており、夜刀を除く他の天魔が相手であれば単身で戦える域にある。


ch10_3_3_text.png.txt
修羅曼茶羅・汁狼。曼禁羅とは宇宙を指し、ゆえに修羅茶羅とは修羅の型を持つ破壊愛の宇宙である。彼らはその中にある狼、魔獣・凶獣の理を司り、絶対的な暴成を具現する存在として狂乱の相を纏っている。本来、この理は速さの極限であり、敵より必ず速度面で上回りつつ、絶対に触れさせないという無限加速の技だったのだが、大元である修羅曼茶羅がとうに消滅しているため、回避能力が失われている。彼らは絶対速度の代償として触れられれば砕け散るという属性を帯びているので、これは致命的な劣化なのだが、そのことを悔やんでいる風はない。根底に誰かから抱かれたいという精望を持っているため、触れ合いをもって昇華されたいと今は願っているのだろう。


ch11_3_1_text.png.txt
化外八柱、夜都賀波岐の主柱であり、穢土を異界化させている張本人。その正体は遥か太古に渡句との戦いに販れた旧世界の神格である。彼のような気質の神は、最終的に万象を支配することから覇道神と呼ばれこれは原則として同時代に一柱しか存在できない。ゆえに新たな同種が誕生するごと、覇権をかけて合い争い、敗れた者が消滅するという神座の交代劇を繰り返してきた。しかし夜刀の時代には、特殊な事情により彼を含めて四柱の覇道神が存在しており、そういう意味では不安定な世界だった。ゆえに五柱目の覇道（波旬）が誕生した際に均衡は崩れ、三柱の旧神は完全に消滅。その影響下にあった英霊たちも消される、ないし波旬に吸収されるという形で世は塗り替えられた。この争いこそが世界に様々な形で遺されている化外討伐の伝説であり、神州の穢土にだけ土蜘蛛が残っているのは、そこが唯一、波旬の覇道から逃れた領域だからに他ならない。こうした事実から、彼らは現世界の法則下において敗者の型に嵌められており、己が領域たる穢土から一歩も出ることが出来ない。宿屋を持たないのも、彼がこの字宙ー太極において本来在り得ない星だからである。悠久の時を経て存在し続けてきた覇道神としてその能力値は極まっており、歴代神格の中でも今の彼を超えるような存在は皆無である。ただ一柱、波旬を除いて。総てはこの存在の覇権を許さず、抵抗し続けるためのもの。夜刀は覇道の聞ぎ合いによって已の真意が削られていくことを防ごうとし、僧悪という狂気でを武装するしかなくなったのである。


ch11_3_2_text.png.txt
魂を燃料にして奇跡をなす旧世界の児法。彼はこの法に対して最大の適性を有しており、その奥義をもって神格へと駆け上がった存在である。前述した覇道の性とは、端的に言って他者を己の色に染め上げる魂の持ち主。つまるところ王習者の気質であり、その究極形が覇道太極という字宙法則を塗り変える行為を指す。この所業を完成させた者のことを神座または単に座と言い、その代における万象の父。いわゆる唯一神である。夜刀は覇道神だが、座を握ってはいないため、その理は穢土の内部にしか流れていない。なお、覇道の対義語として求道というものが存在し、これは己自身を一つの異世界に変えること。ゆえに求道の神は独立した神格として存在でき覇道神のように喰い合うことはないのだが、代わりに万象を支配する神座には成り得ない。要するに、自己の理という色を周囲に流れ出させるのが覇道であり、自己のみ周囲と別の色になろうとするのが求道である。


ch11_3_3_text.png.txt
太極・無間大紅蓮地獄。一年のうち、黄昏の季節である秋の盛りを概念ごと世界から奪い取り、それを不滅のものとして固定している永封の神無月。その意味するところは、時の永続停止である。この覇道の根幹にあるものは愛しい者を守りたいという湯望のため、機能として防性面に特化しており、その堅牢さは他の追随を許さない。長きに渡り渡旬との聞ぎ合いを可能にしていたのもその特性ゆえであり彼でなければこうまで食い下がることは出来なかっただろう。またもう一つの特性として、この太極は自己に連なる擬以神格を創造きるという点が挙げられる。なわち、夜刀が動いてよいと許可した者らは時間停止という神のっんるため、非に強力な存在へと変生する。夜都質波歧の七こ身てままり、度つの人政れも頭こ無請とい2、る)そ0こH0は夜刀以外いないということであり、他の七柱は偽神である。大阪こ玉るを客をこまいらを、強即はこき交言いず出すしいを事道神貴む見ュるこつを草因ま、またむく、使け理ま学いう水可のごとき世界自身もこの法則を表晴らしいものとは思っていない。日く、次代へ繋がっていく魂の連続性を絶やさないこと。その歴史と重みを理解しつつ守ること。それが夜刀の言う覇道神が持つべき責任であり、自分の法則はそれを断絶させかねない。ゆえに己は座を握らないし渡つ子まいつ我既そお、かて受しを女神と断言している。実際、夜刀の法則は限られた数名しか活動を許さない上、その彼らも擬似神格と化してしまうため、新たな生命が誕生する可能性は著しく低い。完全な零ではなかろうが、そこから次の覇道神が生まれることは天文学的確率と言っていいだろう。しかしそれでも、波旬よりはマシであると彼は言う。自ら忌避していた無間地獄を展開させ、最悪の場合はその法が座を握ってしまうことすら視野に入れながらも決行した理由。そうまでして防がなくてはならなかた真の天狗道がどういうものか……それは穢土が消えた今、すぐに明らかとなるだろう。


ch12_3_1_text.png.txt
旧世界において、夜刀と共に戦った英雄の一角。彼の在り方は大事な他者を守るという夜刀と同一系統のものであるため、深く穢士の主柱と結びついており強化の具合も高度である。だがそのためか、本来は思慮深い知的な男性だったのだが、夜刀の表層意識に同調しすぎて複雑なことが考えられない。穢土に侵攻してくる波旬の細胞を殲滅するという方針に思考の大部分を取られており、自分たちが残留した本来の目的を些か忘れかけている。しかし、それをもって彼が痴愚に落ちたと断ずるのは誤りであり、悪路は夜刀が創りあげた穢土の法を信頼しているからこそ自分の役割に徹していると言っていい。宿灘に対して一定の理解を示しているところからも、そのあたりは十二分に伺える。


ch12_3_2_text.png.txt
魂を継料にして奇跡をなす旧世界の児法中でも悪路はそれを用いた剣技に秀でており、純粋な武術の腕でも神威と言っていい域にある。


ch12_3_3_text.png.txt
太極・無間叫喚地獄。己に触れたもの悉くを腐り落とす埋葬の地獄。それは直接的な意味に留まらず、視線や気勢に至るまで効果を伴う。単純な話、彼と真っ向対時するだけで命取りとなるため、敵に回したらもっとも厄介な一人と言っていいだろう。彼がこうした能力を持つに至った背景は、愛しい他者を数多の嘆きから守るため。彼らを傷つかせないし汚させない。そのためならば、自分人が毒を被ることになって構わないという救済の祈りである。その湯望は変わらないまま、無間神無月という彌道太極によって神格の或にまで効果が高められており、かつてとは比べ物にならない強度を獲得している。


ch13_3_1_text.png.txt
旧世界において、夜刀と共に戦った英雄の一角。母禮と呼ばれる天魔はあくまで彼女一人だが、その内部には二人分の魂が融合した状態で存在している。そうした特性から炎と雷の二重属性を持っに至り、悪路の妹と恋人という二役を兼ねることに。一見して無理があるような状態だが、彼女らは非常に親しい間柄であるため、分裂や軋轢は起きていない。人格の根幹となっているのは悪路の妹だった少女で、こちらは夜刀に対して淡い恋心を抱いていた。母職が常世や奴奈比売と並ぶ穢土の最右翼なのはこのためであり、夜刀を苦しめる波旬を激烈に憎悪している。


ch13_3_2_text.png.txt
魂を燃料にして寄跡をなす旧世界の児法。心路と同じく、母職はそれを用いた剣技に秀でていたのだが、二魂融合いう特性のため技量は二つの平均値となり、ある意味で劣化した代わりに強大な火力を獲得している。


ch13_3_3_text.png.txt
太極・無間焦熱地獄。超高熱の火炎と超電圧の稲妻を操る二刀流。そのどちらも彼女が漏み上げた異世界の法であるため、一般に言う火や雷とはまったく質が違っている。すなわち自然を操っているわけでないため、水で消えたり金属に吸い寄せられたりといった常識は通じない。まさしく地獄の熱であり剣の一振りで小国を消しさってしまうほどの破壊を起こす。その身体自体が恒星級の熱を帯びているため、触れたものを悉く侵すというのは悪路と同様。反面、触れない限りどれだけ接近しようと熱は伝揺しないという性質を持っており、これは求道系の法則に共通することである。彼女がこうした能力を持つに至った背景は、仲間が道を見失わないように光と化して燃え続けること。その渇望は変わらないまま、無間神無月という覇道太極によって神格の域にまで効果が高められており、かつてとは比べ物にならない強度を獲得している。


ch14_3_1_text.png.txt
旧世界において、夜刀と共に戦った英雄の一角。彼女は龍明と同じく、本来は修羅曼蔡羅に属する存在だったのだが、気質的には夜刀に同調する面のほうが強かったため、夜都賀波岐の一柱として存在している。とはいえ、結局のところは外様に近い者なので、良くも悪くも他の天魔よりは夜刀の影響を受けていない。比較的理知的で話が通じ、芯の部分では龍明の行動を理解していたのもそうした理由。能力値も夜都賀波岐の中では低いほうで、その点に紅葉の長短が表れている。また、彼女と龍明はかっての盟友同士であったため、互いに複雑な感情があるようだ。鬼無里において、まずは対話を試みようとしたことからも、夜行や龍水という御門の者らに特別な気持ちを抱いていたことは間違いない。正直なところ、彼女は龍明と共に穢土から離反していてもぉかしくない身の上なのだが、それを踏み止まらせたのは常世の存在。龍明との関係が友ならば常世との関係は母子であり、そちらを優先する気持ちのほうが若干ながら上回ったということだろう。


ch14_3_2_text.png.txt
魂を燃料にして奇跡をなす旧世界の児法。彼女自身はこの法をあまり好いてはいないのだが、穢土（というよりも常世》)を守護するための力として、今は割り切っている状態


ch14_3_3_text.png.txt
太極・無間等活地獄。その力は死体の操作だが、いわゆる物体としての木偶人形を操っているわけではない。厳密に言うと操作しているのは魂であり、紅葉が率いる兵団にはそれぞれ本人の魂が宿っている。そのため肉体をいくら破壊しても意味はなく、直に内部の魂を攻撃し、かつそれが紅葉の支配力を超える規模でなければ意味がない。したがって、魂の概念を持たない西側世界の児や武術では、二重の意味で攻略不可能と言っていいだろう。一体一体の攻撃力は生前より多少怪力になったという程度のものだが、その耐久性と死体が死体を増やしていくという増殖性は脅成以外の何ものでもない。本来、こういった死を冒浣するような修羅曼素羅の典型を夜刀は好まないのだが、紅葉日く「こうしたほうが彼ら（死者）にとって幸せ」ということらしい。それはつまるところ、西側世界の法に則って死を迎えるより、紅葉の走狗となることのほうがマシであると、夜刀が認めている証である。彼女がこうした能力を持つに至った背景は、何事も失ってからでないと重要性に気付けないという、己の性に対する嘆きの祈り。その渇望は変わらないまま、無間神無月という調道太極によって神格の域にまで効果が高められており、かってとは比べ物にならない強度を獲得している。


ch15_3_1_text.png.txt
旧世界において、夜刀と共に戦った英雄の一角。やはり彼女も、本来的には修羅曼羅の存在なのだが、個人的に夜刀の深い部分に関わりを持っているため、彼に強く同調している。やや錯乱気味の精神や変化術を持つこともそうした立場の不安定さゆえであり、夜都賀波岐の中で特殊な存在と言っていいだろう。神州西方に流れ込んだ陰気の大半が彼女のものであることからも、その事実は伺える。凶月姉妹や爾子・丁にも縁があり、彼らを無視できない過去の事情があるようだ。


ch15_3_2_text.png.txt
魂を燃料にして寄跡をなす旧世界の児法。奴奈比売はこの法に対する理解が深く、直接的な意味での巧みさはともかくとして、用途の幅を広げる技術や知識はかなり高い。鬼無里において刑士郎にこの法を流し込んだことや、一度型を破壊された爾子・丁禮を目ざとく回収していたことなど、他の天魔にはあまり見られない裏工作を行っている。彼女のこうした行動は微妙に宿灘と関係があるのだが、それはまた別項にて。


ch15_3_3_text.png.txt
太極・無間黒縄地獄。拡散する影の海で対象を縛り上げるという強制停止。一種の不動金縛りだが、その圧は膨大なため、捕らえたものは山でも握り潰してしまう。彼女がこうした能力を持つに至った背景は複雑で、まず第一に劣等感。自分より前に行く者の足を止めたい。邪魔をして引き招り下ろしたいというあまり褒められたものでない思いがあるのだが、同時にそれは、彼女にとって眩しいものである夜刀の傍にいたいという恋心の表れでもある。停止という彼と同じ理を具現していることからも、そのあたりの事情は汲めるだろう。このように、奴奈比売の理に関わる想念はかなり屈折しているため、受け取るものの主観によってまったく印象が変わってくる。神州西方に流れ込んだ彼女の力の一端が、それぞれまったく別種のように変化しているのもそのせいだろう。また、かつて彼女が使っていた武器が、多彩な特性を持つ群体であったということも無関係ではないかもしれない。ただし、禍きだけは奴奈比売の本質に近いもので、それが咲耶や刑士郎に宿ったことは決して偶然ではない。奴奈比売自身もそれを分かっているようで、だからこそ凶月兄妹に少なからず執心している。西方人にとって、歪みの母とも言ってよい奴奈比売。しかしそんな彼女であっても、東征軍において覇吐の歪みだけはまったく与り知らないものらしい。それが何を意味するのかは不明だが、その事実に奴奈比売は異常なほどの恐怖と怒りを抱いていた。謎は諸々残るものの、ともかく文字通り夜刀の一部と化した今の奴奈比売は至福の境地にあり、彼の永遠を奪おうとする存在を許さない。その渇望は変わらないまま、無間神無月という彌道太極によって神格の域にまで効果が高められており、かってとは比べ物にならない強度を獲得している。


ch16_3_1_text.png.txt
旧世界において、夜刀と共に戦った英雄の一角。彼女も母禮と同じく二魂融合の存在であり、同時に紅葉や奴奈比売と同じ修羅曼茶羅に縁がある。とはいえその魂は徹底的に夜刀寄りなので分裂や意識錯乱などは起こしていない。彼女が夜刀の代行として化外の統率者を務めているのは、もっとも彼の僧悪に染まっているからに他ならず、それは同時にもっとも夜刀の真実からは遠い属性を有していることを意味するから。すなわち、穢土の堅守と侵入者の撃滅という表層的な機能を維持するための部品に等しくある意味で夜刀による最大の犠牲者と言えるのかもしれない。常世も自分がそういう役目なのは自覚しているのだが、だからこそ不満はない。どのような形であれ、己が夜刀にとってなくてはならない存在だという事実のみが総てであり、その立場を全うすることが誇りと信念なのである。儚げな外見と控えめな口調とは裏腹に、芯の部分は非常に激烈な熱を持った性。常世のそうした在り方には他の夜都賀波岐も一目置いており、彼女の愚かさを笑う者は一人もいない。それは東征軍の総大将である竜胆でさえそうであったことからも、押して知るべしと言うものだろう。ただ一言、悲恋という概念が形を持ったような少女である。


ch16_3_2_text.png.txt
魂を燃料にして奇跡をなす旧世界の児法。常世はこの法をある意味でもっとも体現していると言ってもよく、己自身を生贄にして奇跡を紡ぐ術理を持つ。


ch16_3_3_text.png.txt
太極・無間衆合地獄。その力は羽化、生まれ変わり、すなわち出産である。巨大な芋虫という夜都賀波岐でもっとも艶悪な随神相も、そうした特性を有していることの暗喩であり、常世は八天魔の魂（夜都賀波岐の七柱と淡海の一柱)を生贄にして夜刀を最強の状態に新生させる機能を持つ。穢土を維持し続けるための動力源と、僧悪から解脱した真実の夜刀を吐き出す二つの役割。言わば心臓と子宮を兼ねている。その両面のうち切り札となるのは無論のこと後者であり、これを行えば結果は零か百しかない。全盛時の力を取り戻した夜刀は、覇道太極の特性上、波旬に勝って座を握るか負けて死ぬかの二つしかない。そしてそのどちらも彼は望んでいないと常世は理解していたからこそ、この力を封じていた。作中、その禁を彼女が破った心情に関しては、今さら語るまでもないだろう。


ch17_3_1_text.png.txt
旧世界において、夜刀と共に戦った英雄の一角。彼は夜都賀波岐の中でもっとも夜刀と関わりのある者で、それは表層意識の僧悪ではなく、裏面である深層意識の体現者として存在している。すなわち死、破減願望。究極的にはそういったものであり、夜刀の上っ面とは正反対の行動を起こすため、穢土においてあからさまな異端に見えるがその実誰よりも夜刀と近い。ちようど常世の逆である。他の夜都賀波岐もそれは理解しているので、宿灘の悪ふざけーと言うよりはもはや裏切りめいた言動を、苦々しく思いながらも許容している。少なくとも、彼のやることは夜刀の真意に一番近く、その結末が皆の勝利に繋がっているはずだと信頼されているのだろう。それでも、特に夜都賀波岐の女性陣が宿灘に対して辛辣なのは、自分こそが夜刀を一番分かっているという彼の態度に嫉妬が疼くからである。そしてそんな宿灘自身、似たような理由で大獄とは反目している。


ch17_3_2_text.png.txt
魂を燃料にして奇跡をなす旧世界の児法。宿儺はこの法をあまり重視していないのだが、核となる武器の概念がもともと奴奈比売のものであったため、双方無意識的に協力するような行動をとっている。それは凶月兄妹に関することであり、奴奈比売が撒いた種を宿が育てるといった形に。もっとも、穢土の極右である奴奈比売とその裏面である宿灘のこと、表聞上は前者の狙いを後者が無にしたという風にしか見えないのだが、最終的にはそれが彼らの勝利に繋がる。はずである。


ch17_3_3_text.png.txt
太極・無間身洋受苦処地獄。神殺し、異界殺し。その理は神格やそれに類する事象に向けた致死毒の具現である。ゆえに異能の無効化と言うよりも、それらの法則が自壊してしまう業病を対象に叩き込んでいると表現するのが正しい。宿儺自身、夜刀という神格の自減因子、死病であるため、夜刀と同等以下の異界法則ならば間答無用で消し去れる。それは彼が、その気になれば穢士を破壊できるという事実に他ならない。彼がこうした能力を持つに至った背景は、宿灘自身が神の玩具として創られた存在であるということへの償り。已は一個の人間であり、神などという浮ついたモノに振り回されてなどいないのだという矜持である。ゆえに、そんな彼と同様の信念を持って入たらんとする者には一切の神成が使えなくなり、宿灘も人同然の存在と化す。その在り方は非常に極端で挟れた性質と言わざるを得ないが、そんな敵手とそんな己を何よりも好いているので破綻はしてない。傍から見れば、彼の行動は穢土を滅ぼすための自滅因子そのものなのだが断固として已の意志であり夜刀を始めとする仲間たちと再び笑うためだと言い張っている。それはひとえに、自分たちこそが最後に勝っという彼の台詞。その結末を何より信じているからだろう。


ch18_3_1_text.png.txt
旧世界において、夜刀と共に戦った英雄の一角大獄はその出自において夜刀と根を同じくしており、言わば同じ父を持つ兄弟とも表現できる存在であるとはいえ、互いに馴れ合う性分でもなく、また気質的にも水と油であるため、表面上は非協力的。むしろ穢土の存続など眼中にないかのような印象を周囲に与え、そういうところは宿灘と似通っている。これはひとえに、彼もまた別の意味で夜刀の裏面であることの証であろう。本質的に滅びを希求している点でやはり宿灘と同種であり、だからこそ互いに敬遠しあっている。もともと厭世的で他者との交わりを重視しない彼は、そこだけ取り上げれば天狗道の理にさほど反発する理由が見えない。しかし決定的な部分として、大獄は夜刀を唯一の戦友と認識していること。かって夜刀の手によって叶った願いこそが至上至高と信じているため、夜刀が認めぬものは彼もまた認めない。有り体に言って、夜刀が勝者でなければ已もまた勝者足り得ない。形は違えど、栄光という概念を二人は共有しているのである。


ch18_3_2_text.png.txt
魂を燃料にして奇跡をなす旧世界の法。てれに加え、数多の戦いを潜り抜けることで培ってきた殺し合いにかけあらゆる面での総合力。戦士としての完成度は、大獄こそが夜都賀波岐一である。


ch18_3_3_text.png.txt
太極・無間黒壮処地獄。その理は死の塊。何も複雑なことはなく、彼の両拳に触れたものは一撃の下に粉砕される。それは単なる破壊ではなく、物事の歴史を終焉させる所業。すなわち、万象には発生と同時に終わりがあり、開始の幕が上がっている物語なら幕を下ろすことで強制的に終わらせる極点移動。言わばご都合主義の具現である。ゆえにこれは物理破壊のみならず、僅かでも歴史という時間が流れた概念総てに及ぶため、大獄の拳を受けて無事でいられるのは以下のものだけ。すなわち、穢土のように発生から時間の停止した存在か。大獄と同質の死そのものである存在か。あるいは単に、彼ら天魔の源である夜刀の法を強度で上回る存在か。この三つのみである。かって誇り高い戦士であった大獄は、修羅曼茶羅に四われて自らの死を見失ったという過去があり、ゆえに唯一無二たる至高の死を求めていた。彼の理は、そうした渇望が基にある。その願いは在りし日の夜刀によって叶えられ、魂を燃焼し尽くす戦いの果てに求めた極点に到達した。斬首された頭部はその証であり、彼の誇り。大獄が何よりも奉ずる売極の死そのものであるため、甲胃の下にあるそれを見たが最後、前述した三つの例外のうち二つまでが無視される。すなわち、大獄に至高の死を与えた夜刀を上回る者でなければ回避不能。空しく亡ぶのみである。


ch19_3_1_text.png.txt
在从久远的过去起就不断重复上演神座交代剧的这个世界中，他即是第六代的座，第六天波旬。在本作中是除了秽土之外所有宇宙的绝对神，也是最强的存在。他出生于现今被称为天竺国的贫民阶级。因为生来就长有三只眼这一异形外貌，以及对外界的一切刺激毫无反应的缺陷。家里出于减少人口减轻负担的考虑，把他卖给了人贩子，这就是他的出身。经过重重转手，最终他被某个邪教接手了。在给予了他波旬这一神号后，邪教为了将他做成即身佛，把他幽禁在了地下。从出生到现在，他并没有所谓的人权。而他的眼中，也从未映入过自身之外的事物。从常识上来说，他的境遇只能说是悲剧，但波旬对此却并不感到悲伤。并不是因为他是白痴，不如说恰恰相反，是因为他生来就具备了过于庞大的精神与世界观，以至于让他无法认识到周围的自然与人的存在。这种与外界的脱节，是历代的神座的共同特点，可以说他生来就拥有了资格吧。因此这本身并不特别，因为并非没有先例。为何他会与其他神格如此天差地别，实际上另有原因。那就是他体内的畸形囊肿。对波旬来说，自出生起，就感到有他者潜伏在自己的身体里这一不快感，是他最原始也最强烈的情感。囊肿从他的延髓一直侵食到大脑，因此他自己是没办法看到的。他仅仅是一直有着有什么东西总是紧紧地在抱着他的感觉，心中也只有总有一天一定要把那东西揪出来这一憎恶在燃烧着。我只想一个人待着。我的身体只属于我自己。我是独一无二的。或多或少，每个人都会有这样的想法吧。但波旬有着登临神域的资格，再加上天生的畸形囊肿，这两者使他成为了最强的邪神。膨胀的自己爱，将自己视为唯一的宇宙的唯我渴望。因为从一开始自己的内界就有他者存在，致使本应是求道的祈愿化作了带有废绝之色的霸道。然后，波旬在这一阶段认知到了当时的神座。有人在碰我。我知道那家伙在哪。找到了、你等着、我这就来杀了你。......他的前任、身为第五天之座的黄昏女神的拥抱对他来说、也仅仅只是肮脏和令人烦忧之物。因为波旬不理解他人、也不打算去理解。因此、他不理解拥抱这一行为、也不知晓母性的意义。将女神误认为长年以来一直在烦扰自己的囊肿、波旬兴高采烈地将女神与身为她的守护者的霸道神们一扫而空。仅有夜刀勉强幸免于难、但波旬并未察觉到这一点。因为、在上座时、发生了一件对他来说是意外、对于神座却又是理所当然的现象。因为波旬杀死了身为神座的黄昏、他也就继承了女神所拥有的所有的灵魂。我之所以杀掉他们、就是因为自己不需要其他人、但是结果却为何会变成这样ーー自己的体内充满了垃圾。而身为根本原因的畸形囊肿也混杂在了无限膨胀的灵魂之中、没办法分辨了。面对这样的现实、波旬的疯狂已经不可遏制。于是、历代最强最恶之理、天狗道ーー第六天波旬诞生了。技能无。他所拥有的仅有唯我这一极大的渴望。

ch19_3_2_text.png.txt

ch19_3_3_text.png.txt
太极·大欲界天狗道森罗万象灭尽灭相。极度的自己爱暴走之理。宇宙中的一切生命都在唯我的驱使下、认为除了自身以外的一切都是多余的，不断相互残杀，直至一切化为完全的虚无。因为天狗道的世界里不存在死后的概念、死者的灵魂会彻底消散。并且，因为唯我法则得到了彻底实施、也不会再有新生命诞生。在原则上、宇宙会因为连绵不断的生命诞生与灵魂的持续增长而不断膨胀、但在波旬的法则下、宇宙反而开始不断收缩。如字面意思一般、会收缩到只剩他一人为止。以此、他将证明自己的独一无二、永远地沉浸在那平静的安息之中。这就是为何天狗道被称为最恶最强、绝不能使之得以完成的座的原因。没有死后的概念、死后灵魂会迎来消失、仅仅是这样的话还不算什么大问题。实际上、前三代的座也都有着这样的特性。但在他们的法则下、有着与毁灭相抗衡的诞生、因此宇宙得以维持平衡。但天狗道却并非如此。天狗道的目标唯有灭尽灭相、完成了的波旬之法仅需数日不到的时间就足以令宇宙化为荒野。因此、不用说、那之后不会有任何事物继续存在。并且因为极度的自己爱、波旬也不会产生自灭因子。就像夜刀说过的那样、这是将生命的联系完全断绝的法理。正是如此。霸道太极、大致可以分为管理型和自由型两种类型。前者是由神座管理每个人的出生、人格、人生、即所谓的命运、迫使每个人遵循某种程度上预定好的路线。与之相对、后者则是尊重人的自由意志、守望人的成长、并时而予以救赎之手、时而予以惩罚之火。这两种类型各有优劣。初代、三代与四代的神座是管理型、二代和五代则倾向于自由型。按照这个分类来说、波旬也属于管理型、但他丝毫没有管理型应有的王者气概。强制定下了身为自己一部分的灵魂们的存在方式、却又对他们的命运不屑一顾。这甚至连超出了自由限度的放任都不是、仅仅只是彻底的漠不关心。他的眼中只有自己、根本没把其他东西放在眼里。他的这种态度从根本上就否定了霸道的适应性。同时也正是因为波旬这样的性格、也让波旬没能清楚地意识到秽土的残存。一方面是因为、和他的总体相比、秽土只是微尘一般的异物。另一方面、对他来说、除自身之外的一切都只不过是异物罢了、所以根本就无法区分。他只是觉得灭尽灭相迟迟没有进展、不知为何、只是有种非常不愉快的焦躁感。为了解决这份不快、他给予了夜行天眼、让他充当了加速毁灭的催化剂。秽土消失、天狗完成的时候、波旬也只是虽然不知道发生了什么、不过毁灭的速率提升了。既然这样的话、就不需要你了。于是波旬毫无感情地抛弃了夜行、这一点充分地体现了波旬的性质。他从始至终、彻头彻尾都只是唯我、压根没有衡量自己与他人相比如何的尺度和基准、仅仅只是非常稚拙、也因此毫无弱点的力量的具象化。“我就是我、所以唯一绝对”这一蛮不讲理的自负正是他的全部、这一祈愿的思念总量驱逐了其他所有的渴望。因为身为神座的特性、波旬可以使用前任们的理进行攻击、但是就他来说、这仅仅只是在扔垃圾罢了。将无限大的灵魂从一端开始逐次消除、其质量也随之逐渐减少、但是在这一过程的尽头、真正成为独一无二之时、那才是波旬的最强状态。也因此、宇宙的收缩对波旬来说并不意味着弱化。这样的第六天、只能说是无敌的理、但是唯有一人霸吐可以与他的法则相抗衡。因为他对波旬来说是特别的存在、是一切的开端ーー是波旬想要杀死、一直在搜寻的目标。唯我的渴望、正是因为眼中除了自己别无他物、波旬才能无限地提升自己的强度。但是波旬之所以会变成这样、正是因为他无比执着于霸吐这一畸形囊肿。以这一矛盾为楔子、波旬仅有在与霸吐相对的时候、会被嵌入普通的霸道神这一型。当然就算是遭到了这样的弱化、波旬也依然非常强大、但是他那必定会将所掌握的灵魂全部消除的性质、在此时理所当然地成为了弱点。夜行等人拼上性命将波旬的外装逐一剥离、咲耶与刑士郎所孕育的新生命令灭尽灭相的法则出现了龟裂、霸吐抓住了因此而出现的一线胜机。这正可谓是打倒第六天的唯一手段、也可以说是只有霸吐他们才能实现的羁绊的胜利吧。


ch20_3_1_text.png.txt
穢士が消えたために発動した真なる天狗道の理、それに呑み込まれた中院冷泉の姿。物語の冒頭、竜胆が「この世界において至極真っ当かつ優秀な男」と彼を評していた通り、冷泉は波旬の字宙における非常に優秀な『塵」である。そう、彼らはあくまでも波旬にとって塵にすぎない。何の宿屋も与えられず、互いに喰い合いながら消えていくだけの者であり、夜刀や黄金が彼らなりの絆をもって発現させた軍勢変生とは根本から異なっている。しかしそれでありながら、波旬と同調した者がどれだけ凶悪に強化されるかは、能力値を見れば一目瞭然というものだろう。冷泉ほど高位の塵は数万に一人という割合だが、それでも世界全体で見ればこの領域の者が十数万はいるという計算になる。単純な強度において、夜都賀波岐の七柱すら漢駕し得る者がそれだけ存在し、その各々が自分以外を一切認めず滅尽滅相を呼び合う…まさに末法。字宙を真の滅びへと加速させる天狗道の理である。


ch20_3_2_text.png.txt
天正神道流。宗次郎の石上神道流から分派した流派だが、現在ではこちらの方が正統のものと見なされている。冷泉はその皆伝であり、一般に言うところの凄腕ではあるものの、あくまでもそれだけのものだった。しかし天狗道の完成と同時に、神州の誰よりも波旬の赤子として覚醒した彼は、その凡庸な剣を魔性のものへと変えてしまった。技量が増したという意味ではない。ただ単に、天狗道の理における冷泉の位階が高いため、それ以下の者では何をしても彼に勝てなくなったというだけである。


ch20_3_3_text.png.txt
唯我曼茶羅・射干。唯我、すなわち波旬が奉じる自己愛のみの法であり、天狗道の宇宙。射干はシャガと読み、下劣な畜生を指している。天狗道に在る者は皆がこの射干と化し、例外なく己以外を一切認めず殺し合う。そこに特殊な能力などは一切付与せず、ただ存在として「我は我のみである」という自負が強い者、すなわちより波旬と同調率が高い者ほど高位の射干として強化される。別段、屋を砕くような大規模破壊や、物の概念を変えてしまうような事象を起すわけではない。射干は射干同士で喰い合いながら滅尽減相するのが定めであるため、単に強い者の攻撃は止められない。防御は貫けないというだけのもの。そしてその単純さゆえに穴はなく、もっとも完成しており恐ろしい。射干と対時した者は、地力で上回らなければ絶対に勝利できないということである。


