时值新春，敬祝身体健康。
先日来访敝人，感激不尽。没有像样的招待，违背了您的期待，真是非常抱歉。
还请原谅，我正适合于此地安静生活，尽管连形骸已不复存，但我仍不打算离开凶月村。
您有建议我移居新都等等……但我不觉得除此地以外还存在容身之所，也不觉得会有其他地方需要我。
诚然，我愿意相信您是在为我着想。因此，我执笔于此，恳求得到您的谅解。
您说过想要雪清我等的污名。您所赠亲笔的著作，我已经拜读过了。
我觉得文辞有些优雅过头，激烈的言语也比较多，但优点是有的，特别是关于竜胆大人性情的考察，正中靶心。
那位大人是非常清廉的人，水至清则无鱼……正是如此。以高尚、洁净的品性遵循着武家头领的使命，甚至不留有喘息的余地。
所以总是在质问大义为何，以至于有人忍受不了她这一池的水。其实可以理解，在那时的我们看来，竜胆大人也不过只是异端，无法理解的人，这一点无法否认。
但是，也许正因为如此。
我与兄长大人，霸吐大人，都从心底敬爱着竜胆大人。当然，宗次郎大人，夜行大人，龍水大人，紫织大人，我想也是一样的。
因此他们被您称为烈士、英杰，而被世人称为逆贼、奸贼。但无论真相如何，对如今已化为历史人物的他们而言，已经无所谓了。
抱歉，说了如同智者一般的话。我绝没有小看您志向的意思。想让背负着这个国家未来的年轻人了解真正的历史。我深知这是高远的理想。
但这是好是坏呢。您的学生们，有饥饿到为明天的食物困扰吗？有在这片寒冬中，只身穿一件布衣而冻僵吗？还是没有父母，没有家人，孤独地颤抖着吗？
应该没有吧，我听说已不再有人会因为出生血统的优劣而遭受歧视。如今已经成为了这样的国家，这不是别人，正是您告诉我的。
这足以让我满足了。凶月咲耶，已经实现了处子之时祈望的梦想。
换言之，我等已经得到了救赎。被竜胆大人率领，参加那场东征纯粹是因为稚拙的爱慕之情……唯此恋心一颗而已。
不否定其中有追求名利的意图。但那是为了活着。我相信这是对于生而身负扭曲的我们，为了得到与常人一样的幸福而必要的信念。是的，特別是对兄长大人而言。深爱着咲耶……
还是算了吧，老女人的滥情只会让人觉得难看。
我想说的是。我们往日所追求的世界，已然成为了现实。对于活在当下的您而言，可能仍有不满之处吧。但那是当今世代该解決的问题，不该再由老人肩负。
只是，我是这么想的。那些闪耀着的日子，永不褪色的光景。对我而言，都是无比重要的，黄金色的记忆……
那些壮烈、凄惨，让人想要掩目而过的悲剧。如今回顾起来，却是非常美丽……快乐、幸福、如同梦幻一般。
如果可以的话，温柔的您啊。身处远方的忘年之友。可否奉陪一下咲耶的天方夜潭？
可别因为是正如您意，就傻笑出来哦。毕竟这是如今世界的人不会相信的故事。
就算是您也会觉得是性质恶劣的玩笑，而皱紧眉头吧。就是如此偏离正史的，如幻想般的，被逸史点缀的化外的故事。
以传奇小说类而言，应该相当优秀吧。如果您有意的话就写成书吧，届时我会乐意拜读的。
那么，可以开始了吗？虽然会变得比较冗长，但接下来的文章会更长。
这种长篇大论是夜行大人最擅长的，而我的多言，也是令兄长厌烦不已的。我不禁担心，您会不会在中途弃读。
紫织大人和竜胆大人的话，应该能于几行内总结出来吧。龍水大人是爱抱怨的人，应该会立刻度废话连篇吧。宗次郎大人会如何呢，霸吐大人大概会把一切都讲成笑话吧。
啊啊，何等令人怜爱，自豪，我昔日的同志们啊。明明刚说了不要滥情，立刻又这样了……还请原谅。现在，咲耶的心又回到了处子的时候。
是的，一停下笔就能听见。厚雪不断堆积的声音，让我产生了一种既知感。
没错，既知感，当时的我并不知道这种概念，准确来讲，*这个概念本身就不存在于世间*。
感到一头雾水了吗？因不明所以而歪头了吧。但只是这种程度就感到不适了的话，可是没法继续读下去的。
比如轮回，比如修罗道，以及悲想天，八大地狱……人的归宿，灵魂的终末。在你看来，无论哪个都是死后的这一概念的例证，不说真假，全都应该在常识的范畴。
但是，在我们的时代，是不存在这些的。
试着想象一下吧，没有惩罚，没有救赎，没有重来，一切都不存在的无道之世，没有[法则]（神明）。
死亡唯有黒暗。无明，也自然不会诞生信仰。畏惧也不复存在。
人本应具备的，潜意识下的敬畏、虔诚。因为也许被高位的存在所注视着，而行动有所限制。这种枷锁一旦消失的话……
能约束自己的也唯有自己。
简言之，我们可以说所有人都自诩为神，我也不例外，以凶月咲耶这个宇宙的绝对法则而活着。你应该明白这是多么危险的事吧。
自恋性人格障碍……现在似乎用这个名字来称呼这种病，您在著作中也如此分析了我们。我由衷地感谢您。因为在那时，人的生活方式莫过于此。
夜行大人有言，名为天狗道。这是我等生活于此世的故事。
那个爱捉弄人，洒脱、纯粹却又极度浑浊的阴阳师殿下……乍看之下在我们之中最适合天狗之世的他，曾这样说过。
不需要神。
然后，竜胆大人这么说了。
人需要神。
紫织大人和宗次郎大人则是这样说的。
谁来当神都行。
很可笑吧？意见四分五裂，甚至龍水大人直到最后都没有参加讨论。
那种无论结论如何，自己都会奉陪的态度，该怎么说呢，在我看来，是非常可爱……
霸吐大人和兄长大人的意见暂且埋个伏笔。当然，我也一样。
当您读完这句话时，您有产生什么感想吗？如果您愿意的话，还请告诉我。接下来，我要解开逸史上的绳系。
没错，那是，新春之时，和现在一样，在雪花飘落着的秀真之都，一切开始了。
现在回首，也许我们的相遇，我们的命运，在那一瞬间已经定下了。
正如春阳消瑞雪一般。
正如狂放盛开，刹那凋零的徒花一般……