然后
我们的东征，以这样的形式结束了
以结果来看的话是我们获胜了。压制秽土讨伐化外这样最初的目的精彩地完成了，神州大地将迎来崭新的世界，确实如承诺一般
对，世界将就此改变。随着秽土这一异物的消失而得到纯化，正当的理将开始运作了。
若说这是黎明不太合适吧。因为在这片黄昏之后，到来的是无名的黑暗……事实上在这个时候我们就处在这样的长夜之中。失去了光明，难以在这片黑暗中前行。
是的，特别是霸吐大人比谁都自责而消沉无比，如果能被允许的话真想拥抱他，我发自内心地想着。
但这是做不到的。不是考虑到我的情况，而是霸吐大人并不希望这样。
我明白能治愈那位大人的唯有竜胆大人一人。
我等的主将，率军东征的高贵公主，久雅竜胆已经不在了。这个沉重的事实压垮了我们，连祝胜的心情也全无。
自不用说我和龍水大人，就连一直以来我行我素的宗次郎大人，紫织大人，甚至夜行大人都有些气馁。是的，不用说兄长大人也是如此……
松懈着，失去了霸气，说是如短线的风筝一般最贴切吧。
这样一副败相，可以说是败北感吧。纵然取得了战斗的胜利，但此时的我们却是毫无疑问的败北之兵。
胸中没有荣誉加身的激动，眼中亦无丝毫光彩。有的只是模糊的不安感与恐惧。
程度参差，大家都背负着这种心情。毕竟，那时发生的一切我们都没能理解。
为何竜胆大人逝世了？她身上到底发生了什么？问答不明，不管怎么想都无从得知。
非要说的话夜行大人，那位大人也许推测出来了什么。在归程途中也讨论过几次，如今回想那时他的态度，原来如此。
而且，就连夜行大人也回避着明言。总是说些神秘的话，向来饶舌的他却头一次地含糊其辞。也就是说，事态已经严重到这种地步了。
既非梦境也非玩笑，深知如此的我们。随着离秀真愈近愈加缄口无言，像是存在着某种疏离感一般。
不，也许是厌恶感吧。
除我们之外的人都放声大笑着，高呼着万岁，可喜可贺，只是这副样子。
他们就好像是一种机关工艺品一样……
既不为竜胆大人的死哀痛，也不对这不合理的事抱有疑问，也自然没有悲愤。
为什么会这样？到底怎么回事？这些人真的和我们一样同为有血有肉的人类吗？
等等……这样想过。一边感受着令人颤抖的恐惧与厌恶。
如今想来，这也许就是连接着之后一切的征兆吧。
正如竜胆大人一样。被她的，世人称之为异端的灵魂所吸引的我等，在她不在的这片天空下也被当作了异端。
但我并不后悔，也不觉羞耻。当时有的只是悲愤。为何会如此作想的只有我们？
明明都由竜胆大人率领着东征，为何你们的心中不曾有过她的一块残片？
久雅竜胆这个存在对你们来说就这种份量吗？
不要忘记，不要舍弃。不要理所当然地将我们的主将淡忘。
为何你们只为为自己考虑？
就是这样惹人发笑的事。就在不久之前，明明我们也跟他们一样。
这些由自爱所驱动着，无意志的士卒。在这片黄昏消逝之后，聚集在一起无明的群体……
那是我初次认识到，也是初次感到恐惧的一天。
而回到秀真的我们，在那这之后遭遇了什么呢……您应该有所耳闻吧。大致上如史书所记载的一样。
是的，那次论功行赏。冬去春至，时隔出征一年卯月的一天。
说着要依据各自的功劳授予应得冠位的中院当家主。
在皇宫里，以皇主陛下为首的文武百官齐聚的会场上，他把自己视为这里的主人一般，而没有一个人敢于劝谏。
那个场合的中院冷泉大人，像是被某种难以名状的鬼气凭依，甚至远比秽土的天魔众更为不祥。
于是我们对追随在他之后的这个国家失望了。
沾染着竜胆大人鲜血的奖赏，经由不知其牺牲之重，毫无尊重的人之手交付。我们绝不可能容许这样的的行为。
是的，之后的发展正如之前所说，如史书上所写的一样……
从这里开始，作为逆贼的我们的故事开始了。