正田さんは転生したら「東征軍」か「夜都賀波岐」どちらに付きたいですか？
つるんで楽しそうなのは東征軍。
3
覇吐は騎形嚢腫の触覚ですが覇吐の母親は実在するのですか？
いますよ。だけどそれは、受肉するためのいわゆる産む機械でしかない。
坂上覇吐という受精卵を、畸形嚢腫が自らの触覚とするため奪い取ったかたち。
PARADICE LOSTから世界観が逆行している気がするのですが、なにか理由はあるのですか？
波旬が誕生した時期はパラロスに近い文明があったので、必ずしも代替わり時期の世界観が逆行しているわけではありません。
ただ、初代の頃が星間戦争クラスで、神座システムはこの時代のテクノロジーが生んだものとしています。ゆえに原則、神様交代劇を続ける
限りこの時期を超えるような文明、つまり技術は生まれません。
神座システムを維持し続けるため、文明が初代の頃に比べて未熟な時期に破滅のラッパを吹き鳴らす観測者が出現するのです。
これら代替わり時期の世界観を簡潔に言うと、初代が超SF、二代目が中世ファンタジー、三代目がサイバーパンク、四代目が古代神話、五
代目が現代伝奇、六代目が魔法科学、七代目が時代劇、といった具合です。
波句は生まれた時から桁外れに強大だったそうですが、もし覇吐が崎形嚢腫ではなく普通の双子として
誕生or生まれなかった場合は、波旬はどのようになっていましたか？
単純に引きこもりの求道神になったでしょう。ただしそれでも、女神を鬱陶しく思って喧嘩は売ったはず。だけど覇吐がいない波旬はそこま
で破壊的な強さを得られないので、夜刀か水銀にシメられて終わるかと。
水銀さんとか黄金さんとか作中ほとんど出てこなかったんですけどマリィの流出で性格とか変わったんですかね？
水銀が黄金を助けたってところが出てきたとき軽く感動しました。奴奈比売さんは俺の嫁、異論は認める！！！
良くも悪くも、神クラスの存在が変わるということはないです。変わることで神格に駆け上がる奴はいるでしょうが、神になってから変節す
るような奴はいない。そんなのは人間の情動であって、神は不変。あいつらは終始一貫してあいつらのまま。黄金が原因で死に直結する愚行
に走ったのも、自滅因子とその宿主という二人の関係を考慮すればまったく自然な成り行き。
それで、奴奈比売？ああ、いくらでも貰ってください。
グランドエンド後に、咲耶が竜胆たちの場所に連れていかれました。太極に至っていないのに何故なのですか？
座とは宇宙すべての魂を支配する場所であり力。波旬は嫌がってましたが、彼が周りに魂をわらわら侍らせていたのを覚えていますか？そ
の状態で、魂魄となった凶月二人と会話してるだけのこと。プラス、八百万法則には死後裁判があるので、凶月のみならずすべての魂は死ん
だら一旦彼らのところに行くのです。普段は夜行が一人でちゃっちゃと決めますが、咲耶のときは全員で迎えた。刑士郎はそれが終わるまで
判決保留で、ネチネチ皆から弄られ続けた。そういうことです。
漫生宿儺の太極ですがもしDies iraeの時に創造を司狼が使っていたらあの太極になるのですか？
太極=流出なのでその質問は少しおかしいですが、まあ同じ能力にはなります。効果判定が蓮の強さに依存するところも同じ。
夜刀の胸にある紋章は八卦ですか？
八卦ですね。八卦、四象、両儀、太極の印。
座についているのは覇吐らの法そのものとのことですが、今までは覇道大極者が座に就き、その渇望が流れ出したものだと思います。ここから、
流れ出す以上少なくとも大極の核である魂が座に存在する必要があると思ったのですが、彼らはどのように事を成したのでしょうか？
ここら辺は神道の込み入った話になるので、少々複雑になりますが投げ出さずについてきてください。
まず覇吐と竜胆はイザナギ・イザナミと奥伝に明記されており、これは神道においても座を象徴するような支配の神、すなわち主神ではあり
ません。このことから、彼らが座ではないと察せられると思いますが、その前にまずは以下の説明を。
おそらく、一般ではこの二柱が日本神話における原初の神と思っている方も多いでしょうが、実際にはさらにその上がいます。それは別天津神、
造化三神と言い、至高神アメノミカヌシ。征服神タカミムスビ。生産神カミムスビ。この内、至高神にあたるものが後の八百万法則における
元となった畸形嚢種。これを始まりにして、畸形嚢腫から生じた覇吐、その覇吐が生んだ自滅因子、竜胆。これが生産神と征服神で、この三
者はご存知の通り、そのままでは破滅に向かいます。実際の伝承でも別天津神は天地創造、つまり後の基盤を作った後、速攻で消えます。もっ
と働けよと言うか、消えるために降臨したのかと思えるような奴らなので、神咒においても前述のように破滅まっしぐらの属性を持っています。
ただ、それでは悲しいので自分流にアレンジしました。別天津神には性別が無いのですが、この後に生まれる神世七代はイザナギ・イザナミ
のように夫婦神の概念と、それによって新たな生命を創造するという属性があります。自分はこれを、別天津神がクラスチェンジしたものだ
と解釈しました。破滅に向かっていた覇吐と竜胆は、人としての成長を経てイザナギ・イザナミという個の男女になれた。そう考えたほうが
ロマンチックでいいじゃないと。この時点で二人は破滅の運命を覆し、かつ伝承のように死体のイザナミを恐れたりせず、イザナギである覇
吐は竜胆を抱きしめたからこそ非業を突破できたとしたい。伝わりにくかったかもしれませんが、それが神咒における自分流の神道物語なの
です。ちなみに、竜胆の死因が腐敗の悪路と炎の母禮であったことも、イザナミの死に様に掛けたものだったり。あと、坂上田村麻呂と鈴鹿
御前の逸話も意識してたり。
とまあ長くなりましたが、こうして覇吐らは出生の因果から解き放たれ、生まれ変わりました。そして残るは至高神・畸形嚢腫。実はこいつが、
第七天の座についている天照です。対波旬戦の最終局面において、最後の曼茶羅に残った畸形嚢腫が波旬から分離し、覇吐と融合したという
描写を覚えていますか？その後に覇吐と竜胆は太極座において覇を吐く、つまり畸形嚢腫を彼の夢であった新たな生命として流出させたの
です。
新世界を象る法の原型は、かつて征服神だった竜胆が。畸形嚢腫と合一し、再生というかたちで覇を吐いたのはかつて生産神だった覇吐が。
二人の共同作業であり、誕生した天照も含めて彼ら三人はもともと同じものだった。ゆえに第七天に座っているのは覇吐らの子供であり、彼
