らの法そのものであると表現しています。
なお、竜胆はイザナミという神号が示す通り、天照を生んだ時点で覇道適性を失っています。彼女の渇望についての質問があったので、詳し
くはそちらで。
第四天の水銀は座の支配領域を拡張したということですが、今なお座というシステムに組み込まれていない宇宙は存在するのですか？
また、存在するならそこはどのような在り方をしているのですか？
現状、ありません。ただ、新たに生まれることはあると思います。
しかしその場合、そうした別の可能性宇宙を掌握した（発生させた）神座がいるということになるので、そいつと戦争になります。第四天の
水銀は、それに近いやり方で第三天を滅ぼしています。
刑士郎が天狗道からの解脱を果たした時、宿儺も未知の怪物を見るような眼をしたそうですが、宿儺は初めから解脱までも見越していたので
すか？もしそうなら、宿儺が解脱を狙えると思った根拠は何ですか？
まず一つ、宿儼が解脱した刑士郎を見たときの反応は、怪物を見たのではなく、今まで怪物に見えていた奴が初めて人間に見えたという反応
です。おまえらは気持ち悪い、腐って見えると、宿儺に限らずすべての天魔勢が言っていたでしょう。夜都賀波岐の随神相が竜胆らには怪物
に見えたのと同じように、宿儺らには西の人間が気持ち悪いグロ肉に見えていたのです。それがあのとき、初めて刑士郎の容姿を人のものと
して認識できた。そういうことです。
それで続きについて、作中の不思議音声解除後なら分かりますが、宿儺は諏訪原の時点で覇吐の正体に気付いています。それによって波旬討
伐の絵図はだいたい出来あがってる状態。その中から要となる人物を刑士郎に定めたのは単なる昔の因縁で、絡みやすい相手だったから。ぶっ
ちゃけてしまうと、刑士郎個人に特別何かを期待していたわけではないです。宿儺が信じていたのはあくまで夜刀。夜刀が頑張った結果のこ
とが無為に終わるなど有り得ないと思っていたし、夜刀の裏面である自分の選択がミスるなど有り得ないと思っていた。最後に勝つのは自分
たちで、夜刀は負け犬じゃないということ、宿儺の信念は終始そこに帰結するのですが、その友情すら実態は観測者として……
漫生宗次郎の刀の仕様と銘をお教え下さい。
無銘ですね。あいつも武器に愛着がない男。地味に作中で三回刀折ってるし。
生神咒神威神楽の座争奪戦で蓮とマリィがDies iraeのように二人で戦っていたら波旬に勝てたかどうか知りたいです。
無理ですね。波旬は覇吐が絡まないと絶対に倒せない。
漫生玖錠の屋敷が襲撃にあった時に紫織の弟は死んでしまったんですか？
死んでないですよ。だけど天狗道が完成したとき、玖錠家を皆殺しにしたのはオキツグ君。彼は帰ってきた紫織も殺そうとしたので、姉から
愛の鉄拳を受けて安全なところに監禁されました。
生新生した夜刀はわずかでも波洵に勝つ可能性はあったのですか？
直接戦って勝つ可能性はゼロ。だけど、形振り構わず手段を選らばずいけば波旬を殺せる可能性はありました。
蝦夷決戦であのまま全員巻き込んで波旬のもとに殴りこみ、覇吐を盾や武器に使いながら漁夫の利を狙うように立ち回ればいい。
実際、最終手段として彼はそれも考えていましたよ。覇吐らがぼんくらでどうしようもないと判断すればやっていたでしょう。
「おまえたちが第六天の支配を超えられないなら、俺がすべてを地獄に変えても波旬を倒す」一と、自ら言っている通りです。
生夜刀様にロートス成分はやはり入っているのでしょうか？
入っています。と言うか、親である水銀が滅びても存在し続けているという時点で、もはや別の生命として昇華されています。簡単に言うと、
黄昏への愛が水銀のそれより強くなったことで親父を超えている。夜刀は藤井蓮とロートス・ライヒハートが高次元で融合した新キャラと思っ
てください。
最後に結婚したのは、夜刀（蓮）と常世（玲愛）と思っているのですが、あってますでしょうか。
その通りです。
生太☆極使うにはどうしたらいいですか？
まず己が望む妄想を神の域にまで研ぎ上げましょう。しかる後に、求道を目指すなら永劫のニートか引き篭もりになる覚悟を。覇道を目指す
なら創作活動なり宗教を起こすなりして、信者という名の爪牙を増やし、彼らの魂を掌握することです。それが全宇宙を席巻すれば太極完成。
ただし、キリストですら二千年以上かけて地球一つ握れていないということを忘れずに。
作中において旧覇道神がビジュアル付きで紹介されましたが、黄昏の女神（マリィ）の衣装が蓮（はす）の様なデザインとなっているのは、
蓮（れん）と恋仲である、ということを連想させるため意図したものなのでしょうか？
あそこらへんはユウスケの小憎らしい演出ですね。
東征後、宗次郎が玖錠家に滞在している間の紫織と紫織の弟と宗次郎の三人のエピソード（ラッキースケベ的な）ってありませんか？
ご意見箱
あんま考えてなかったですが、ご要望があるならコンシューマ版でやりましょうか？
