波句は最悪の邪神だったので刹那らは総迎撃を試みましたが、あれが普通の、たとえば竜胆たちだったらどうしたんですか？それでも黄昏
を維持するために殺そうとしたのでしょうか？
黄昏は覇道共存ができるので、その質問はまず前提としておかしいです。邪神でないなら、善政を敷いている黄昏を排除しようとなどせず、
共存するはず。平和的で幸福な理というなら第三天が随一ですが、仮にそういう覇道が生まれたとしても黄昏は座を譲らないし譲ってはいけ
ない。なぜなら、その後に波旬なみの外道が生まれたらどうしようもないから。先々のことを考えれば、邪神対策という意味で覇道神連合が
組める黄昏は断固残すべきであると、座の意味が分かる真っ当な覇道神なら思うはずです。
作中で言ってるように黄昏にも許容量がありますが、彼女が圧迫されるほど覇道神が増えてしまったら、古参から自主的に消えていくでしょう。
それを成すのは守り手兼処刑人の利那であり、彼が残るなら水銀あたりは進んで身を引くはずです。覇道神連合があっても波旬に勝てなかっ
たじゃんというのは結果論であり、むしろあの連合があったからこそ波旬の滅尽滅相を回避できたのです。
今回ゲームを制作されるに当たり、これだけは譲れないと思ったところ、または各登場人物に対する
思い入れと印象深いシーンを教えてください。
凶月二人に太極させないことですね。前作を知っていれば納得だと思いますが、彼らはそんな格のキャラじゃない。ゆえに身の程を知れという、
ある意味いじわるな理由で決めたことですが、結果的にそれが二人の生き様となってよかった。
あと、印象深いのは蝦夷決戦での夜刀の心理描写とエンディング。
咲耶は相当長生きしてるように思いますが、具体的には？
享年百三十歳くらいですかね。神咒の世界は文明的に幕末期をモデルにしていますが、現実には超未来の話。あくまで歴史は繰り返すという
だけのことなので、我々が知っている幕末～現代までと同じ時間を要したわけではないです。
及生観測者について、その起源など諸々、詳しく教えてください。
極限まで進んだテクノロジーが神座システムを生み出し、それを巡って大戦争が起きた時代。後の第一天となる女性と共に戦った男が観測者
の原型です。名前はナラカ。
二人はその戦いを通じて恋人同士となり、最終的に第一天の座が完成したときにナラカはシステムの中枢へ入り込み、そこと融合します。彼
はその際、こういうプラグラムを発生させました。「このシステムは永劫に残す。俺はそれを守る。ゆえに今後、総ての興亡期に俺の分身を送
り出せ。ただし、俺にとって女はあいつだけでいい」
第一天の女性は独善的な性格であり、自分を守って正当化するために敵を求めました。そしてその結果、多くの人が死にました。彼女を愛し
ていたナラカは、神座システムが無くなれば彼女の戦い、すなわち正義が無意味になると思っています。このあたりは結構歪んだ愛情で、ナ
ラカは第一天の思想を嘲笑いながらも愛でていた。馬鹿だから可愛い。愚かだから守る価値がある。とまあそうした理由で、システムそのも
のが消えてしまわないよう、円滑に代替わりさせるために動くのがナラカの分身である観測者。本体はシステムと融合しているので、後に出
てくるジューダスや司狼などは彼の触覚です。これら分身にそういった知識はなく、無意識のうちにナラカの意志を実行する言わば操り人形。
その因子を持つ者（つまりルネ山ボイス）は興亡期のみならずいつの時代にもいるのですが、観測者として覚醒するときに性的な不能者と化
します。すなわち、ただのルネ山なら問題ないけどインポのルネ山が出たらやばいということ。
これでお分かりでしょうが、ナラカは今や神座システムそのものと化しているため、歴代の覇道神より格としては上位にあります。座の交代
はソフトウェアの変更であり、ナラカというハードがあってこそ機能する。ゆえに、もしも神座システムを消そうというのであれば、ナラカ
を倒さなければいけません。こいつは強いとかそういうのじゃなく、極端にタチが悪い類です。おそらくは自分の作品中でもっとも策謀に長け、
うざったかった水銀さえも、実際はナラカの手玉にすぎなかった。そのあたりからも、彼の面倒な性質は察せられるのではないでしょうか。
実際、歴代の覇道神で、ナラカの存在に無意識的にでも気付けていたのは波旬のみ。彼くらい超深度に潜ることで、ようやくナラカの本質に
掠ることが出来たという程度です。
神咒エンディング後の第七天以降の世界、あるいはDiesの玲愛ルート以降の世界で波旬以上の力を持った
太極が現れる可能性はあるのでしょうか？
神座システムの枠内で波以上は出てこないでしょうが、いつかシステムそのものを終わらせる奴が誕生するとは思います。そのときは真の
黒幕であるナラカと雌雄を決することになるでしょう。
漫生母の中にベアトリスもいるはずなのに影が薄いのはなぜなんですか、せんせーい。
螯の方が濃いから。色々と
今作ではDies iraeに使われていた楽曲のアレンジが作中でながれて心が震えました！他にアレンジするつもりの曲はありましたか？
パラダイスロストのフォーリンエンジェル、ディエスのオメガエイヴィヒカイト、グレゴリオ、このあたりは入れる気でした。ラストバトル
に際し、波旬を引きずり出すために先代神座との五連戦を真剣に考えていた時期があったので。
及生宗次郎くんと紫織さんのスリーサイズを教えてください。教えて頂けると毎日ヌキヌキポンできそうです。
紫織はともかくなぜ宗次郎のまで訊きたがるのか。
漫生兄様が夜刀の覇道の効果がそんなに脅威ではないと言ってたのは兄様が元は旧世界の人物だったからですか？
というよりも、あの時点で刑士郎は天狗道から完全に解脱しているので、夜刀の停止対象（薄汚い波旬の細胞）の枠に入っていません。
一度は纏めて止めましたが、それは覇吐を試すため。夜刀的に、覇吐が役立たずなら自ら座を握って無間停止。しかる後に凶月二人にだけ行
動許可を出し、彼ら二人を新世界のアダムとイヴにするつもりでした。刑士郎はそうした夜刀の意思を朧げながら感じ取っていたので、自分
は例外だと思ったのでしょう。ただし、覇吐がやられたら俺が夜刀と戦う云々はちよっと勘違いですね。
