夜行は龍水の妄想を振り切る位凄い領域に至れば個人として独立できるということですが、それは何故ですか？龍水は夜行が自分の手が届
かぬ領域に居る益荒男であることを願っているので、とれだけ夜行が凄くなってもその願望の範囲内だと思うのですが。
夜行に関して言えば自覚の有無。夜刀も覇吐に言っていますが、神の玩具である者が自立するなら、自分の真実を知った上で自分の在り方を
決めねばならない。あらゆる意味で玩具だった夜行は、波旬が指摘した通り本当の意味で自負や自己愛を持っていなかった。しかしそれを知っ
た上で立ち上がり、俺はおまえの物ではないと龍水に宣言したことで真実の自負、我思うゆえに我ありという独立を果たしたのです。
龍水に関して言えば、他人とは思い通りにならないことを理解し、かつそれを無闇に攻撃したり、盲目的に崇拝したりせずに他者を他者とし
て認めること。紅葉や龍明との対話でそのあたりの精神的変化は描写されていると思いますが、要は他人を自分の理想と同化させるな。恋に
恋するなということですね。夜行は変わらず、龍水から見て遠い存在で、そんな彼を彼女が求めているのは確かですが、夜行は夜行で自分の
理想に踊る傀儡ではないと、弁えられるようにはなっています。
光种｝神深给干
龍水の奥伝が伏せられていましたが、差し支えなければ教えてください。すごく気になります。
内緒ですよ。思金神。神道における知恵の神であり、その思想は万象を兼ねる。ぶっちゃけ覇道神の典型みたいなもので、征服神であるタカ
ミスビの子であるとも言われいるのですが、龍水のそれはもっと個人的なもの。最初のうちは自分に関わる事象の最適化、夜行がそうであっ
たように、無意識のうち好ましいものを己の周りに並べ立てるという力でしたが、作中を通して自己の練磨、思い通りにならない他者へ追い
つくために自分を高めるという風に変わっていきます。ただこれに関してだけは、はっきり自覚しないほうがいい。祈れば自分は何でも出来
ると知ってしまえば、彼女の気概や努力が茶番になる。龍水にとって大事なのは、他人を玩具一つまり装飾品にしないこと。そして都合の
いい妄想に逃げないこと。頑張るという意志が重要なのであって、またそうした根性があったからこそ、初期の頃から夜行も驚く自己潜行が
出来たのです。
自分の真実を知った上で、自分の在り方を決めねばならない。これは夜刀が遺し、東征軍の面々を真理に導いた玉言ですが、龍水だけは唯一
明確なその例外。物事には常に裏面があり、知れば成長を阻害するという真理もあるのです。実際、諏訪原においても「あんたは知らないほ
うがいい」とエリーが言っていますね。なので龍水は、エンディング後でも自分の太極をよく分かっていません。そういう微妙に空回りなが
ら頑張ってるところ、彼女らしいと思ってください。だから等級項目にもあえて書きませんでした。
ちなみに、龍水が初期の頃から竜胆様ラブなのは、タカミスピとオモイカネの関係を模したネタです。
竜胆がハイドリヒ卿以外には触れないと言われていた聖槍に触れたのはどうしてですか？
聖の主となれるのは、一つの時代に一人のみ。制覇、征服にかける気概、王の威厳が当代一の勇者のみ。という設定です。
まあ、竜胆はどうだろうな。神咒の時代は彼女以外に覇者のカリスマを持つ人間がいないから、基準値は最低限クリアしてるとしても、繰り
上げ当選に近いでしょう。ラインハルトの将器が十としたら、竜胆は六と七の間くらいかと。だから彼と同じ時代にいたら、竜胆も聖槍には
触れませんよ。
第六天では、大極に至った者が第四・第五天より多いようですが、これは天狗道の影響ですか？
そうですね。神咒における太極者は全員波旬補正で上がってます。
覇吐、竜胆、夜行は言うに及ばず、他のメンツもきっかけは波旬。皆、天狗道に抜旗を翻すことで最後の階段は自力で上りましたが、そもそ
も波旬がいなければ彼らはそこまで辿り着けていません。
つまり本作において、純粋な超越者、太極の格を持っていたのは波旬のみです。波旬の世界に強者が生まれやすいのは、彼日く塵掃除のため。
夜行が典型例ですね。
本来の天狗道は、数十億の射干と数万の擬似求道神がバトルロイヤルして何も残さないというもの。それが崩れたのは穢土残留による神州の
特異点化と、そこに受肉した畸形囊腫・覇吐。彼の自滅因子として周りに影響を与えた竜胆のお陰です。
受生夜刀の持つ軍勢変性により夜都賀波岐は強化されてますが、海坊主（神父様と子供たち）が他に比べてあっさりやられたのは、なぜでしょうか。
まずディエス経験者ならご存知の通り、彼は夜刀とさほど密な繋がりを持っていないというのが一点。そして淡海は夜刀の支配力が及ぶギリ
ギリの場所というのが二点。要するに、身も蓋もない言い方をしてしまうと、海坊主さんは他の天魔勢より自由が利いたので最前線に特攻し
たけど、それにより無間神無月の加護が薄くなったのでやられたということ。加えて言うなら、夜行の存在がイレギュラー。波旬の代行者と
して曲がりになりにも太極に達していた彼がいなければ、龍明が東外流のような自爆技を使わない限り止められなかったはず。そしてあのと
き龍明を失っていたら、不破之関で全滅していたでしょう。
漫作中で波海が歴代神格の理を投げて攻撃してましたが、他の2～5代目の神格も前任者の技を使ったりできるんですか？
できますよ。あの手のことが一番上手いのが五代目の黄昏。彼女の覇道共存能力がその究極系。
逆に一切できないのが四代目。彼は自分の代で神座システムを大幅に変えたので、前任者たちと相性が悪いのです。
波旬はまあ、本編でも言ったように塵投げてるようなものですね。前任者に対する理解も尊敬もまったくないので、威力だけは再現できても
中身スカスカなんで文字通りの形骸です。
那や黄金は実際に座を握ってはいなかったそうですが、それが何故座に残滓として残っていたのですか？
黄金は第四天の自滅因子、那は同じく第四天の子供のようなもので、かつ第五天の恋人。両者とも、第四ないし第五天の比翼であり、深く
繋がりがあるからです。
神咒神威神楽は刑士郎&咲耶、宗次郎&紫織、夜行&龍水、刷吐&竜胆と4組のカップルで話が進められていきますが、
このカップルをもし別の相手で…と考えるとどういう組み合わせになりますか？
宗次郎と竜胆、刑士郎と紫織は見たいかも。覇吐はどいつでもいけるし、夜行は龍水以外無理。
神座の在り方によって世界に繁栄する宗教に影響があるのか教えて下さい。
在り方と言うより、あれは死亡フラグのかたちです。古今、宗教が力を持つのは世情が不安定で末法思想が蔓延するとき。座の興亡はこうい
ご意見箱
二一五
