う時期に起こり易く、必然、兆候としてその時代の真理をついたような思想を唱える輩が出てきます。パラロスにおけるサタナイル、ディエ
スにおける蓮やラインハルト、黄昏における邪教集団、神咒における竜胆など、言わば神殺しの面々。
なので厳密には、神座が滅ぶときに次代を予想させる宗教が力を持ち出す、と言ったところでしょうか。そして、観測者はそれら神殺しの思
想を加速させるのが役目です。
神様シリーズにおける太極=流出格のキャラで、各々全盛時の強さランキングを教えてください。
純粋に神としての力量で、たとえば水銀は黄昏に穀されたがっているから負けるとか、そういうのは無しで。
じゃあ細かく行きましょう。
波旬>夜刀>水銀=黄金（対水銀時限定）>黄昏=天照>明星=黄金（通常）=蓮>第二>第一>覇吐=竜胆=夜行>紫織=宗次郎>龍水。
神咒のパラメーターはスペースの都合とか色の種類とか色々問題があって七をカンストにしていますが、実際はもっとあるはずで、百くら
いをカンストにしたい。そして夜刀がオール百のカンスト。波旬がそれを上回る計測不能で、水銀が九十くらいと思ってください。
刹那は黄昏存続中に強くなっていた様ですが他の三柱も同様に強くなっていたのでしょうか？
覇道神の強さってのは本人の格（周りを染め上げる渇望の強さ）プラスそれによって確保した支配領域の広さ、軍勢の数、質に依存するので、
つまるところどれだけの魂を掌握してるか（例外波旬）で決まります。ゆえに波旬迎撃戦において、修羅曼茶羅の軍勢を取り戻した黄金はと
もかく、全部の魂を黄昏に譲渡した水銀は弱体化してます。本編でも説明してるように覇道神は食い合うので、あの状態から水銀が全盛時の
力を行使することは出来ませんでした。出来ても勝てないけどね。
夜刀は歴代覇道神で波旬を除けば最強とのことですが、所有軍勢（魂）は夜都賀波岐勢のみ。
覇吐と戦うときに至っては完全に一人だったと思うのですが、それでもDies時の水銀より強いのですか？
強いですよ。前述してますが、覇道神の強さは本人の渇望力と、所有魂の数と質。夜刀はこのうちの前者だけで歴代覇道神を凌駕しています。
波旬と何千年も閲ぎ合い続けているというだけでチートの領域。もし対覇吐戦の描写がそのように見えなかったのなら、視点を変えてみましょ
う。夜刀は世界を滅ぼす気などないのだから、戦闘で宇宙破壊規模の攻撃など出しません。とはいっても手加減していたわけじゃなく、これ
は質の問題。攻撃の規模と深さは別物だと言うこと。仮に核爆発でも砕けない石ころがあったとして、その石を断てる剣があれば剣>核とい
う構図になります。あのとき、夜刀が使っていた技の数々は剣に属するものだった。そういうことです。
波旬を即身仏にしようとした邪教集団は何者でしょうか？、本来当事者でなければ知りえない「神座」の存在のみならず、すでに失われた情
報であろう当代以前の神についても、相当詳しい様子でしたが。
あの集団自体、元は危険で背徳的だけどよくある新興宗教程度の連中でした。教義も「俺の考えた神様ストーリー」を適当にぶち上げている
だけで、何の根拠もない妄言だったのです。それがズバリ当たっていたのは、波旬を拾ったことで彼の覇道に喰われ始め、射干と化していっ
たから。神域の格を持っていた波旬は無意識的に真理を悟っており、それが彼の信奉者である邪教集団に知識や力という形で流れたのです。
つまりあの碑文、おそらく多くの方が胸糞悪くなっただろう「黄昏はつまらん」という主張は波旬の意思。ほぼまったく同じことを、奴は夜
行なり覇吐なりに本編で言ってるはずです。
ちなみに、この邪教集団を異端認定して粛清しようとしていた組織も存在し、そこには観測者が混じっていました。そしてその行動が、結果
的に邪教手段の狂気を加速させています。
度生もし求道神が座を掌握している覇道神を倒したらどうなるのですか？
原則として、それはまず有り得ません。二つ理由があるのですが、まず一つは純粋な強さの問題。覇道神は波旬のような例外を除き、所有し
ている魂が多いほど強くなるので、全宇宙の魂を有する覇道神に単体の求道神は勝てません。彼らはあくまで一人なので、覇道神が有する魂
を奪い取って力に変えるということが出来ず、数の暴力に圧殺されます。
そして、もう一つは観測者の存在。何かまかり間違って求道神が勝ったり、当代の座が自滅因子に滅ぼされて終わったり。つまり次の代が決まっ
てないまま座が死んでしまうと、以下のような事態が起こります。
前者は理の発生源が消えたことにより、その法則のみが停滞したかたちで残存。管理型の覇道なら人の生き方一波旬なら滅尽滅相、明星な
ら完全平和という特性は残るものの、源泉である覇道神がいないので新たな命の生産が起きず、緩やかに（波旬なら速攻ですが）死に絶えていき、
最後は誰も残らない。輪廻や永劫回帰という死後再生優先の理ならば、そもそもそういった特性が発現せず、ただ死んだら終わりというもの。
そして後者の場合、神の自殺を意味するので一瞬のうちに宇宙丸ごと消滅してしまいます。
言うまでもなくどちらも神座システムの破綻であるため、ナラカはこれを許しません。ジューダス、司狼、宿儺らを見ても、各々無意識です
が覇道対覇道という構図を生むために動いています。
過去、水銀や覇吐はこういったシステム破綻による不具合を懸念し、そのためにも理想的な代替わりをしなければならないと言っていますが、
その思考自体が観測者を通してナラカに操作されている。
前述した二つの結末は確かに真実であるものの、第三の展開と結末、その可能性は巧妙に隠されています。
歴代神座で最深層に達し、ナラカの真実に唯一掠った波旬のみ、彼の法である滅尽滅相の天狗道こそが、あるいは第三の答えに至る鍵だった
のかもしれません。
3
マリィルート後から神咒の本編開始までに人類の文明レベルはどのように変化していったのですか？
黄昏の治世で文明は順調に進歩し、古きよき文化や自然環境は残しつつも、SFチックな技術も存在する世界にまで成長していきます。しかし
波旬が座を握った際、不完全ながらも天狗道法則が発動して大戦争。ここで既存文明は破壊され、一気に中世レベルまで退行。その後も人類
滅亡まではいかないものの、慢性的に人が死にまくっていたので進歩せず、数千年かけてようやく神咒の舞台が始まるという流れです。
凌生
神咒神威神楽は:Dies irae～Acta est Fabulaのマリィのルートの後のお話だというのは分かったんですが、そうしたら一つ疑問が出てきて
ラインハルトは蓮に倒され死んだはずなのにどうして蓮やカールと共に波海と戦うことができたのでしょうか？
マリィルートの段階では、蓮たちはもちろんラインハルトすら自滅因子という概念を知らなかったというのを思い出してください。ゆえにあ
のとき、本人含めて当事者たちがラインハルトは死んだと捉えたのは自然なこと。しかし、ラインハルトはメルクリウスの自滅因子。ならば
水銀がいる限り、黄金は死なないというのが分かるでしょう。形式上、蓮とマリィがメルクリウスと和解に近い形で終わったのがマリイエンド。
ゆえにラインハルトもその影響で前世を忘れ、表面上は常人として黄昏宇宙に転生を繰り返していました。しかし、その魂の中で黄金の獣は
