消えていない。それが波旬迎撃戦において、水銀の戦意に呼応して覚醒。第四天の特性である時間軸すっ飛ばしにより、グラズヘイム一修
羅曼茶羅の軍勢を従えて復活したのです。
生黄金の軍勢である修羅曼茶羅の力が残っていたのはなぜですか？
神州丸ごと特異点だから。ただし主である黄金は消えているし、龍明などは利那の加護も受けてないから使えば死ぬ。
生奥羽で起こったことは香純の能力のようなものなのでしょうか？
能力と言うか、まあ副作用みたいなもんですね。彼女、処女性やら出産やらいうことに縁がありますから。
奴奈比売さんの元の人のことを夜刀さんの元の人は嫌ってたと思いますが、夜都賀波岐に入れてた状態ではどういう認識でいたんでしょうか。
確かに夜刀は昔、奴奈比売の元となった人物を毛嫌いしていましたが、黄昏の治世中に幸せな普通人として生きる彼女の生まれ変わりを何度
も見ていますからね。元黒円卓勢に対する態度はだいぶ軟化しています。それに波旬は屑という認識で全員意見が一致しているので、普通に
同志と見ていますよ。ただ、水銀と黄金のことは変わらず嫌っていたでしょう。
净生
あなたにとっての武士道とは？
トラブルを解決できないことや、失敗することは恥じゃない。トラブルから逃げること、失敗から立ち上がらないことが恥である。これは今
後ともキャラクターに徹底させることで、自分自身も肝に銘じていることです。要するに、切腹するくらいならもっと現実的な方法で汚名を
雪げ。というのが自分流の武士道でしょうか。
キャラクターのイメージや世界観の設定などは、どうやって考えているんですか？
自分の場合は、万事においてキャラクター有りきで考えます。魅力的なキャラを考えれば、後は自然に出来上がる。そしてそのキャラについ
ての拘りと言えば、彼らにとって好きなものより嫌いなもの、得意なことより苦手なこと、つまりコンプレックスを設定することから始めます。
そのほうがより人間臭くなるはずだから。
波旬対怒りの日は、怒りの日では相打ちという結末へと到ったとの事ですが、一体どうやって相打ちまで行き着いたのでしょうか。
まず黄昏の覇道共存能力を壊されないというのが大前提。そのうえで覇吐の存在に気付くか気付かないかの差。
己の内界に対する殺意、破壊という波旬の渇望は黄金と似て非なるものなので、気付くとしたら彼でしょう。それによって黄昏が畸形嚢腫を
抱きしめる（転生させる）ことで彼らを分離させられれば、波旬は大幅に弱体化します。ゆえにそれを成すまで刹那が時を止めて時間稼ぎ、
だけどタイミング的に相討ちになってしまい、水銀がやり直しという構図です。神咒本編で示唆されていた水銀が最後まで残って云々という
のも一つの方法ですが、たぶん無理でしょうね。まず彼が黄金がらみで死に直結する行動を取ってしまうのは避けられないし、仮にそこをな
んとかできても波旬が無傷で残っているのに回帰の理で押し流すのは些か以上に厳しい。可能性はゼロじゃなくても、天文学的確率。
公式サイトの絵だと龍明様の胸に谷間があるように見えるのですが、今度こそ巨乳ですか？
僕にはあなたが何を言っているのかさっぱり分からない。
夜都賀波岐の連中の服装は作中の誰がどんなセンスで作ってるんでしょうか。
あれは竜胆ら西の人間から見た主観なので、本当の夜都賀波岐がどんな格好をしていたかは知らないほうがいいでしょう。
悲しくなるという意味で、精神的にキますよ。
生宿儺の詠唱が医学関連だったのには何か意味があるんですか？
免疫不全系、自己破壊系の病気とそれに関わる薬品諸々。彼の太極に関わる特性の暗喩であり、彼の相方であるエリーがかつては医者の娘であっ
たことも踏まえた宿儺流の酒落ですね。
生刑士郎が宿儺との戦いで使おうとした太極はなんという名前ですか？またその場合はどちらが勝ちましたか？
名前はない。だって刑士郎は太極できる器じゃないし、あれは修羅曼茶羅の残滓。なので、やったら龍明と同じく崩れて死にます。というか
その前に宿儺に幻滅されて瞬殺されます。
生雰囲気が前作から変わった事でなにか苦労したことは、ありますか？
何回か言いましたが、横文字使えないこと。それと、これはシステム上の話ですが、今まで自分は三十五文字×四のテキストボックスを基本
としていたのに対し、神咒は三十一文字×四。そのため、改行位置がおかしくなることが多発し、面倒くさかったです。
生竜胆も大極に至りましたが、その渇望は何だったんですか？
畸形嚢腫の自滅因子としては、作中でも言っていますが「外に出たい」というただ一点。竜胆はその性質からずっと理解者がおらず、ゆえに
まだ見ぬ地平を、そこで得られる光を求めていました。言い換えれば「世界を広げたい」であり、それが穢土という異界の征圧。東征戦争へ
の意気として作中の大半で機能しています。ですがそれは天狗道を完成させ、覇吐を波旬の前に引きずり出すという自滅行為そのもの。実際、
