竜胆は不破之関以降から黄泉返りに関わる恐怖で揺れ始め、自分の正体を知ったことで絶望し、覇吐のことばかり考えるようになって、彼を
守るという名目のもと自己犠牲という逃避の自己愛に走りました。しかし、東征で夜都賀波岐勢の悲哀に触れ、淤能碁呂島でそれを論され、
思い出し、竜胆は成長します。
太極に達した彼女の渇望は「化外を生まない」「皆と生きる」。すなわち絆という八百万法則の原型であり、自滅因子の業から抜けたことを意
味します。夜刀が激痛を超えて残留し、次世代へ繋ぐ責を全うせんとする女神への愛で水銀の影響下から脱したように。夜行がすべてを知っ
た上で再起し、龍水に「私はおまえの物ではない」と宣言することで真の自負を持ったように。いわゆる神の玩具的な者が創造主から「卒業
することで業を突破することは間々あります。竜胆もそれと同じで、要するにより広い視野での愛情を持ったのですね。それまでの彼女は、
自覚無自覚に関わらず覇吐主体の行動を取っていました。
そうして、「化外を生まない」という渇望=誓いを子供である天照に受け継がせた竜胆は覇道神でなくなりましたが、「皆と生きる」という想
いのもと、求道神として存在しています。この辺りは、擬似的と言えども出産という経験を経て子供に夢を託す母の心境ですね。等級項目に
おいて、波旬や夜刀のような覇道神と、その軍勢である夜都賀波岐の身体データが「可変」という無限拡大を示唆しているのに対し、竜胆の
それは人間大のまま変わっていない。そのことからも、奥伝における彼女が覇道適性を持つ支配の神ではなく、イザナミという個の神である
のが分かるでしょう。元来、タカミムスビという征服神であった竜胆が、業を乗り越えてクラスチェンジしたからこその八百万なのです。
奥伝の冷泉は単純な強度で七柱を凌駕していて、地力で上回らなければ絶対に勝利できないということですが、大獄の甲胃の下を見て生きて
いられるのは夜刀を上回る者でなければいけない。もしも奥伝の冷泉が大獄の甲胄の下を見た場合はどうなるのでしょうか？
死にますね。この場合、大獄の地力=夜刀の地力です。同じ理由で宿難にも勝てません。ただ、波旬の加護に冷泉がどこまで耐えられるかに
よります。けど、まあ無理でしょう。
穢士で大量に出てきたあの蜘株型の化外達は旧世界の生き残りなのでしょうか？
もしそうだとしたら何人くらい生き残っていたのでしょうか？
違うのであればあれは一体何だったのでしょうか？
あれは文字通り夜刀の細胞。要は白血球のようなものですかね。本編でも言っているように夜刀は波旬との閲ぎ合いに全霊をつぎ込んでいる
ので、あの蜘蛛にはそこまで大した力はありません。
漫生悪路兄さんは母禮のことをキミとしか呼んでなかった気がするんですが、名前では呼んでないんですか？
名前で呼ぶと面倒くさくなるでしょう。
生一番好きなキャラは誰ですか？
龍明さんは俺の嫁、とか、ネタは抜きにして、真面目な話、自分のキャラクターに好悪の格差はつけていません。
ただ、描き易い奴と描き難い奴がいるだけ。そういう意味で言えば、ぶっちぎりで覇吐です。
次回作は女だらけの作品お願いします！！
一度その手の要望には真面目に答えたいと思っていたので、逆に問わせてください。自分がやるようなバトル物で、かつ規模のでかい話の女
性率が高いということは、すなわちその世界において戦闘の天才とか最強とか最優とか、諸々の雄々しい肩書きの大半は女性が所有している
ことになってしまいます。少なくとも、前線は女だらけという構図になるでしょう。そういうの、見たいですか？カッコイイと思いますか？
男として、恥や違和感を覚えませんか？
これは男尊女卑などという次元ではなく、単純なリアリティの話。ギャグならばまだしもシリアスで、そんな世界に疑問を覚えず嵌れますか？
自分はどうも無理っぽいです。
そもそも男が男のために用意する物語において、リアリティを破綻させてまで男を閑職に追いやるのは誰得なのだろう。その手の作品があっ
てもいいとは思うけど、今はそういうのばっかりなので自分は現状の路線を貫きたいです。というか、商売的なことも考えて最大限譲歩した
結果が現状です。
元々の構想における紫織の弟の能力はどのようなものだったんですか？
完全暗殺拳。紫織のと似て非なるもので、要はステルスです。姿も気配も、何も見えない。そういう片鱗は神咒本編でもチラっと見せてます。
正田さんはハッピーエンド派？バッドエンド派？どっちですか？
ハッピーエンド派です。になるようなエンドでシナリオが深くなったと悦に入るのは作者のみであり、お客さんは金払って胸糞の悪くなる
ような思いなどしたくなかろうと思います。ゆえに幸せを、大団円を、とは思っているけど、それを茶番にしないためにも乗り越えるべき悲
劇は必要ではないかなと。だけどそういう負の密度を濃くした結果、その重量に負けてハッピーエンドが出来なくなった過去はあるので、常
に精進あるのみです。
座のシステムについてですが、「座をつくった」という表現があったと記憶していますが、その始まりはどのような発想から成ったのですか？
星間戦争時代、いわゆるワープに関わる理論から「時間跳躍」や「宇宙の結合」という発想のもとに偶然生まれてしまった副産物という設定です。
諏訪原でのvs宿儺戦で夜行が「弱点のようなものがあっても、決め手に欠けている今の状況では意味がない」と言ってますが、
あの状況で竜胆が宿儺の名前を言っても宿儺に勝つことはできないんですか？
宿儺の効果範囲内では名前を探り当てるということすらできません。作中でも説明していますが、宿儺の異能殺しは夜刀の力と同レベルなので、
夜刀を超える神格でなければ不可能です。
