琵琶湖を起点に日本が割れていたのは何が原因だったのでしょうか？
夜刀と波旬の覇道激突による神州特異点化の余波。
「ヌキヌキポン」という素晴らしいお言葉はどのような状況で生まれたのでしょうか？
あと、変態紳士を目指す私に何かアドバイスをくだされば幸いです。
完全に語感優先。それこそ電波受信です。それで、変態紳士ですか？ネットの変態番付などでは相手に直接危害を加えないことが前提とさ
れていますが、自分はさらにもう一つ、相手に不快な思いをさせないこと。つまりイケメンに限るってことだよ、言わせんな恥ずかしい。
奴奈比売（アンナ・シュヴェーゲリン）がメインピロインのファンディスクはまだですか？
あえて言おう、夢を見るな。
咲耶はDiesに出てきたベイの中に居た方のヘルガなんでしょうか？
それとも出て来てない方だったりその両方が合わさってたりするのでしょうか？
ディエスに出てきたのは闇の賜物なので、咲耶とは別人。咲耶はヘルガ本人です。だけど、キャラ的にはそう変わるものじゃありません。ほ
ぼ同じようなものです。
覇吐の大剣の名前はなんていうんでしょう？また、何種類まで変形できるのですか？
銘はソハヤ丸。通常では五段階変形ですが、ラストにおいては十握剣と化すので十段階変形です。
奴奈比売が兄様に接吻していましたが、接吻以外の方法でもよかったのでしょうか？また、もしやあれはふあ一すときす……
あまりこの件に関して言及すると有栖川みや美嬢に殺されるので勘弁してください。
蓮はどのようにしてミハエルやアンナ、螢、戒、ベアトリス、リザ、恰愛、イザーク、司狼、エリー、エレオノーレ達を復活させたのですか？
復活？彼らは死の瞬間に停止させられたのであって、死んだ奴を生き返らせたわけではないですよ。そんな力は蓮になく、だからこそ神無
月の鎧が剥がれたら彼らは崩れ始めるのです。
波旬と正反対の性質を持つ人物が座に君臨したらどうなりますか？後、その世界の名はどんな感じになりますか？
波旬と正反対というのがどういうものを想定しているのか分かりかねるのですが、黄昏などは正反対と言えるものだと思いますよ。
主要キャラクターの名前の由来をお聞きしたいです。特に「刑士郎」という名前の由来を是非お聞きしたいです。
覇吐は坂上田村麻呂と、彼自体が波旬の異物であるということから化外の代表選手である荒覇吐。プラス覇を吐くというそのまんま。竜胆は
源氏直系の家紋と、覇吐と合わして「ハドウ」になるように。宗次郎は新撰組と布津御魂関係の融合。紫織は皇都守護の九条結界と、煙のイメー
ジから紫を織る者。夜行は摩多羅神と夜摩天。龍水は土御門や龍脈という陰陽師らしい語感から。凶月姓はマガツキ、咲耶は花のイメージで、
刑士郎は宿儺=司狼によって問われる前世の業、刑罰。
宿儺が龍明の立ち位置になって龍水の父親がわりになるとかは出来たのですか？
不可能です。作中でも言ってますが、夜刀と深い繋がりがある者ほど穢土から出られない。出れば死ぬ。けど、その展開は面白そうですね。
たぶん龍水と竜胆、グレますよ。
生神咒神威神楽のエピローグ後、八百万の理はずっと続くのでしょうか？
代替わりが起きるとしたら、それは波旬のような邪神なのでしょうか？ディエスの玲愛ルート後も込みで教えてください。
一応、考えていることとして、第七天から八天へは平和的譲渡。その際、神座システムそのものを消すという選択を竜胆らは第八の世代に提
示します。こういうことをすればたぶん神座システムを消せるので、今後どうするかはあなたが考え決めなさい、という風に。その上で、次
の興亡期に最後の戦いが起きます。第八がヒロインで、第九が主人公。覇道共存はできないので彼らは食い合うしかなく、神座システムふざ
けんなという流れになって観測者の本体であるナラカと最終決戦。なお、ディエスの正史である玲愛ルート後ですが、一つの神座がずっと続
けばいずれ文明レベルが初代の頃に追いついてしまう。特に黄昏のような優しい神だと、大破壊リセットをしなさそうなのでその確率が非常
に高い。そうなると神座システムを超えるテクノロジーが生まれかねなくなるため、どのみち観測者が動き始めます。つまりナラカがいる限り、
神座交代という戦いは避けられない。これは淤能碁呂島の碑文に刻まれていた通り、ある意味初代の呪いです。真に鬱陶しいの邪神でなくナ
ラカ。
大獄は太極が夜刀以下の相手には負けないはずですが、それは獣殿にも勝てるということでいいですか？
勝てますね。そもそも彼は、前世からして夜刀>黄金という構図を認めたからこそ敗北（なっとく）したわけだし。
ただ断っておくと、大獄を始めとする夜都賀波岐は例外なく夜刀の一部であり彼自身。ゆえに大獄を個人と考えるのはやめたほうがいいです。
正確には、夜刀が大獄の力を使って黄金に勝利すると考えるべき。軍勢変生している者がどれだけ破壊的な力を持っていても、それはそいっ
の力でなく主の力。黄金の軍勢になればシュピーネでも素の大隊長より強くなるし、それをもってシュピーネ凄えとは単純に言えないでしょう。
ご意見箱
二一九
