六条の当主ってとれぐらい強いのでしょうか？
等級は文武ともに陽の参。まあ、その、なんだ。一般には優秀なレベルですよ。
太極・秀真学園（ソフマップ特典CD)でのライバル校、機土学園ではどういった面子が揃っているのですか？
あの後秀真学園の面子はどうなりましたか？
穢土学園はディエスにおける月学みたいなもんです。ただ、学校を愛する無敵の用務員、大獄さんがいるので、これを越えるのが至難。秀真
学園の面々は彼にしばき倒されて終わります。
3
生宿儺と大獄は共に夜刀以下の者には負けないという特性を持っていますが、彼らが戦ったらどうなりますか？
宿儺は夜刀と同等レベルの異能までなら消し飛ばせる。つまり大獄の能力も無効です。しかし夜刀の自滅因子である宿儺は、宿主がないと癌
も生きられないという理論のもと、夜刀に深い関わりがある力を消すと自分にもフィードバックがきます。
その点、大獄の素顔は究極の夜刀様ラブ幻想なので、これを消すと宿儺もただじゃすみません。相討ちという次元を超えて、最悪の場合は夜
刀本体にまで因果が及び、夜都賀波岐全員を巻き込んで穢土ごと消滅するかも。宿儺と大獄、この二人が穢土の死を具現しているということ
から、彼らが戦えばそんなことになります。お互い避けあっていたり、常世らがあの二人は手に負えないと言っていたのはそのせい。
西軍、全員の年齢が知りたいです！
危険なことを言うなあああ！
でもおおまかには、上から順に覇吐=刑士郎>紫織>竜胆>宗次郎>咲耶>龍水>夜行。夜行がもっとも若い理屈は分かりますね
生神咒神威神楽の女キャラクターのおっばいランキングを作ってください！
紅葉>紫織>竜胆>母禮>常世>咲耶>奴奈比売>龍水。
漫生こういう設定を作るのにやっぱ元ネタとかあるんですかね？
むしろ自分の作品は元ネタだらけです。ただ毎回、なにかしらのアレンジ、自己流の解釈はしてます。
紫織のバストとカップが分からなくて夜も眠れません。
そのまま寝ないでいてください。
生座のない世界ってどんな世界なんですか？
この現実世界みたいなもんでしょう。パラロスの世界観である第二天の治世が一番近いかと。
3
生
作中での随神相は丁禮・爾子を含めて旧世界勢にしか出現していませんが、聖遺物が関係しているのでしょうか。
随人相は覇道神とその眷属である軍勢にしか出せません。求道神は作中で語ってるように単体で成立するので、終始人間大のまま。巨大化し
た神威の像というものを持ち得ない。あれは要するに、他を征圧するためのパワービジョンです。
生夜行とクリストフの関係性はないんですか？
むしろなぜ関係があると思ったの？
漫生正田さんはどの戦闘シーンがお気に入りでしょうか。
夜刀対覇吐。覇吐対冷泉。紫織対宗次郎。夜行対大獄。宿儺対刑士郎。龍明対紅葉。
漫生覇吐は求道なんですか？覇道なんですか？
あいつは求道。渇望は死にたくない。死というものに対する病的な恐怖、いわゆるタナトフォビアは、イザナギの逸話諸々から引っ張ってき
てます。
正田さんは、蓮の最後は玲愛エンドでないといけないというこだわりでもあるんですか？
今作に至る蓮は、果てしない時を一途にマリィに愛を捧げて戦い続けていたんでしょう？
なのに転生すればあっさり玲愛先輩と結婚だとEDの手紙で知って愕然とさせられました彼の「女神に捧ぐ愛」ってその程度のものだったの！？
と感じずにはいられません！！っていうより、いくらなんでもマリィが可哀想過ぎます！！
もう二度と会えない女を想い続けることが果たして幸せなのでしょうか？
女神は、そんな呪いにも似た愛を刹那に求めるでしょうか？
前を向いて生きていくのが剎那の誇りであり、女神と誓った愛ではないのでしょうか？
