紫織の義手は、立ち絵やCGを見る限り継ぎ目など見当たりませんが、どういう風についているのでしょうか。
脱着の可否、体温や汗腺の有無、柔らかさなどは普通の腕と変わらないのでしょうか。
あれは気功で編み上げているもの。骨と神経に気を通し易くする電極のような針金を差し込んで、それを骨の代わりにしつつ側を術者がイメー
ジする感じ。いわゆる幻影肢の実体化。なので、紫織の気脈が止まる、つまり死なない限り消えません。
求道神となった者は独立した神格として他に影響を及ぼさないとの事ですが、覇道神の様な特別な役割等は持ち合わせていないという事でしょ
うか？また、求道神はどのくらい存在し続けることが可能なのでしょうか？
治种神菜给干
役割といえば、ないですね。ただ、夜行だけは八百万法則における死後裁判をやってます。それで求道神の寿命ですが、殺されるまで無限です。
水銀と龍水どっちが変態ですか
むしろ先割れスプーンが変態。
歴代神座の在任期間ですが、一位はメルだとして、順位はどうなっているのでしょうか。
水銀>初代>明星>黄昏>波旬>第二。
ちなみに、二代目が五千年くらいで波旬が七千～八千。黄昏が一万弱。明星と初代は二万～三万。
水銀が三万～四万を一回帰としてそれを那由他の回数ループ。
一番ノリノリで書いていたルートはどのルートでしょうか？
ルート分岐後は辛かった記憶しかない…
生御門龍明は処女なのですか？
愚問！誰が彼女を抱けるという！
執筆中に各キャラクターたちへの印象が変化したりはしましたか？
最初は咲耶だけヤンデレのつもりだったのに、気付けば全員ヤンデレ（つーかサゲマン）だった。
もし波句が持って産まれたあの姿のままで、畸形脳腫も持ったままで、貧しくても幸せな環境で育っていたら…田さんの考えとして、
彼は先でどんな風になってたんでしょうか？
なんも変わってないです。あいつは幸せとかそういうの分かんないし。生活環境は何の関係もないし。
夜刀達はどうやって畸計嚢腫の存在を知ったのでしょう。
諏訪原で宿儺が気付いています。これが一番最初。そして宿儺の思考は夜刀に伝播するので、ほぼ同時期に夜刀も気付いてます。奴奈比売は
東外流でぼんやりと。悪路と母禮は蝦夷でなんとなく。常世は蝦夷で確信。大獄はそんなことなど眼中になく、紅葉は理解していないけど龍
明を信じた。そして龍明は、不和之関から薄々と。
処女なのにいきなり胸でご奉仕できる紫織は閏房術の修行を積んだことがあるのでしょうか。
なんだっけ、エロ孔明ってやつです。
生覇吐は母禮・紅葉・奴奈比売・常世の随神相でヌキヌキポンできますか？
ハードル高すぎるだろW
東征の時では覇吐や夜行は死んでも生き返ってますが、もしも諏訪原で時間停止に巻き込まれていたらどうなっていたんでしょうか。
止まってます。あの時点じゃ抵抗不可能。
生女性の覇道神は初代様、黄昏、竜胆と巨乳しかいませんが貧乳は覇道神にはなれないのでしょうか？
女神とは大母。そして母の象徴はおっぱい。異論は認めない。
生
東征軍女性陣の3サイズを教えて下さい！…あ、龍明さんはいいです。
龍明を除外する辺り、いい心がけなので答えましょう。竜胆が上から八十六、五十九、八十五。紫織が九十、六十、八十八。
咲耶が七十二、五十五、七十。龍水は六十五、五十四、六十六。
ご意見箱
