龍明はどのようにして覇吐の存在を知り、秀真に呼び寄せたのでしょうか？
また、覇吐が何者であるか、どの程度把握していたのでしょうか？
坂上の一族が代々濃い歪みであるという情報は、御門の長として持っていました。そこの世継ぎである覇吐が、なぜか陰気査定に掛からない。
これは何かある。使える奴かもしれないという理由で呼んだだけ。そして実際会ったことにより、こいつは陰気を持っていない。しかし不可
思議な力を持っている。ということで、目をかけるようになりました。最初はその程度。
母禮が夜行との戦闘で飛翔していましたが他の夜都賀波岐も全員飛べるんですか？
またその場合飛行能力に個体ごとの差はありますか？
飛べるのは母禮、宿、常世、夜刀。ぶっ千切りで速いのは夜刀で、母はその次。宿儺と常世は浮けるだけ。
生
初期夜行が黄金と同じくらいの強さって公開録音で言ってましたがとてもそうは思えないのですが
ああ、言い方が悪かったですね。夜行というキャラの格がラインハルト級だということです。その世界における神の加護を一身に受けている
という意味で、些細な違いはあってもほぼ同種の存在。
物語が進むにつれ覇吐たちの身体能力は飛躍的に上がっていると思いますが、彼らの武器が壊れなかったのは、前作でいう聖遺物のように
覇吐たちの一部になって強度が上がっていたからなんでしょうか？
まあ、それに近いかも。夜都賀波岐という神域の存在と戦い続けていくことで、武器が神性を帯び始めていったのです。とはいえ、それが高
いレベルで行われていたのは一番竜胆の影響を受けていた覇吐のみ。作中通して、武器が一度も壊れていないのは彼だけなので、そこは察せ
られるかと。
神咒やディエスの格ゲーを出してほしいのですが、予定はありますか？
それは俺も見たいですが、誰が作るんだっていう…
今までに感銘を受けた本や映画、ゲームなどはありますか？
ヤンキー漫画全般。「男子」というものの美学において、あれほど真摯に取り組んでいるジャンルはないと思っています。飲酒、喫煙、無免や
その他、粗暴な振る舞いなどの点ではなく、大元の行動理念、物の考え方、何がカッコよくて何がカッコ悪いか。そういったところを掘り下
げていくノリは、ある意味で非常に道徳的ですよ、あれ。
度生あの鳥居だらけの空間は何を表しているのでしょうか。
元来、鳥居というものは結界で、潜れば別世界になることを意味します。そしてあれは、赤、黄、青という地獄の色。言わば冥界の暗喩です。
神咒までの三部作はどのように考えられたのですか？発表なさった順番だったのでしょうか？
それとも、とっかかりは別にあったのでしょうか？
順番どおりですね。ただ、神様交代ネタはパラロス書き始めるときから考えてたので、あとは流れです。神咒はディエスをハッピーエンドに
出来なかったので、変なリベンジ精神を燃やして創りました。結果、愛が暴走しすぎたな一と反省。
エンディングで内月兄弟の髪が黒くなってないのは何で！
黒髮兄様と咲耶が見たかったです。
刑士郎は黒になりきる前に死んでるし、咲耶はその後黒髪になりましたが、最後のあれは昔のイメージ、日く黄金の記憶にあるままの姿を彼
女が優先した結果です。というか、あいつら黒髪似合いませんよ。
生龍明と紅葉の子供自慢はいつ見られますか？
神咒コンシューマでやろうかなと思ってます。
及生波句討伐の要である刑士郎や咲耶が、この狙ったようなタイミングで生まれたのはなぜですか？
第一次東征戦争で陰気流入を起こし、それによって波旬の自滅因子なり次世代の器なりを発生させるつもりだったと龍明が言っていたのを覚
えていますか？あれは要するに、穢土はジリ貧なので、波旬を刺激することで何らかのきっかけを得ようとしたってことです。で、予想と
は外れましたが、結果的にこの目論見は成功しました。
波旬は無反応だったけど、代わりに畸形嚢腫が反応。陰気流入によって波旬が切れ、穢土が潰されると予感した彼は覇吐を受肉させます。
以降、すべては覇吐誕生のタイミングにリンクします。実際、東征軍の主力八名で最年長は覇吐であり、後の連中は爾子・丁も含めて彼が
生まれたからあんな風に生を受けたとも言っていい。刑士郎に至っては覇吐と数日の誤差で生まれてます。
対波旬の秘密兵器であり、ある意味最高純度の化外と言える覇吐の誕生と共に、神州の陰気一つまり夜刀の念が活性化して刑士郎を誕生さ
せた。この手の転生のような真似は黄昏のみの法ですが、神州は特異点化していたので可能だった。夜行が個別ルートで歴代神座の記憶を見
ていますね？特異点は空白であるのと同時に、あのような歴代の法則が混在化している面もあるのです。なお凶月の面々は、咲耶を除き刑
士郎の前も後も彼の成り損ないみたいなもんです。魂の概念が継承されていたのはそのせいで、早い話が高濃度陰気によって穢土側の価値観
が刷り込まれている。
つまり龍明と夜刀のファインプレー。
