自滅因子の性別ってランダムなんですか？それともなにか法則みたいのがあるんでしょうか？
その神格にとって、身近な人物を変貌させていくという形なら同性。出会う前から世界のどこかに誕生させるという形なら異性。前者は水銀
にとっての黄金や夜刀にとっての宿儺になり、これは互いのコンプレックスを刺激しながら認め合う関係、こいつ気に入らないけど無視でき
ないという、ライバル的な友情の産物です。対して後者は、覇吐にとっての竜胆。いわゆる白馬の王子様であり、理想の具現。いつか自分を救っ
てくれる誰かへの憧れで、異性になります。
竜胆に1番させたいアブノーマルプレイを教えてください。
椅子に縛った竜胆の周りを覇吐が延々裸踊りしながらぐるぐる回る。どんな罵詈雑言を吐いてくれるのだろうか、わくわくする。
生総てを愛すると公言しているラインハルトは波旬でも愛せるのでしょうか？
ご存知でしょうが、あいつの愛は破壊です。
漫生波旬の天眼は騎形嚢腫の眼なのですか？
そうであり、そうではないとも。あの眼自体は騎形脳腫のものだけど、視覚機能は波旬が握ってます。波旬が驚異的な神性を持つに至ったの
は畸形嚢腫があったからで、その象徴があの天眼。ゆえに最終局面で嚢腫が分離した際に、彼の超越性の具現とも言える第三の眼が閉じたの
です。
受生助平王に君臨している覇吐からは想像もつかなかったのですが、竜胆とヤるまで童貞だったんでしょうか？
直球だなあ…結論から言うとそうです。覇吐はそこそこ以上にモテる資質を持っていますが、そもそもあいつの田舎は超過疎なので若い女
がほぼいない。そのうえ母上が鬼厳しいので、数々のヌキヌキポン作戦を片っ端から潰されたという悲しい過去があります。
神州メンバーが曙光曼茶羅に属しているということは竜胆と覇吐の太極は軍勢変生も兼ねているのですか？
いいえ。あれはあくまで協力体制。喩えるなら、戦国時代の大名と家臣みたいな関係かな。竜胆は盟主であり代表者だけど、夜行らを支配し
ているわけではない。というか、求道神は独立しているので支配できない。立場上は同格。
竜胆に真名を呼ばれたら夜刀も弱体化してしまうんですか？
しますが、無理でしょう。夜刀は紛れもない神格なので、太極に至ってない東征時の竜胆が名前を探ることは出来ないし、最終決戦で新生し
た夜刀は名前呼んでも効きません。
なんだか正田卿の描くラスボスって、どいつもこいつもニートやら引きこもりな気がするのですが、気のせいでしょうか？
それを言ってくれるなよ…
作中で神州は機土のおかげでまだまともな部類の国であると語られていましたが、神州以外の諸外国はどのような状態だったのでしょうか？
黒船が来ているところを見るとアメリカは国として成立していそうなのですが
残らず覇権国家です。龍明もチラっと言ってますが、血筋の概念など皆無。徹底した個人主義かつ能力主義で、端的に弱肉強食。そんなわけ
なので基本的に内乱が絶えず、アメリカもお国事情はかなり混沌としてます。
以前ラジオで、正田さんが「こいつ負けないわと思ったら負けさせません」と言っていましたが、神咒神威神楽ではどのキャラ、どのバトル
でそう思わせましたか？
夜行は波旬にやられた時点で死ぬ予定だったし、紫織は宗次郎に負けて死ぬ予定でした。逆に生かすつもりだったけど殺してしまったのは冷泉。
歪みの特性とそれを使う本人の渇望にどのような関係があるのでしょうか？
ありますよ。元になるのは奴奈比売の渇望が大半ですが、紫織や宗次郎といったレベルの高い奴らはそれを自分流の色にアレンジしてます。
座の深さ=神の強さですか？
そう思っていただいて構いません。
水銀・黄金・黄昏はエンディング後、転生出来ないのでしょうか？
そこらへんは世の無常。出来ないものは出来ない。そもそも覇道神の戦い、座の代替わりとは、相手の渇望という神域の魂を喰らい尽くすこ
とです。これはたとえ平和的譲渡であっても同じなので、負けた覇道神は消滅します。この原則を覆す例外は二つあり、一つは黄昏の覇道神共存。
そしてもう一つは、負けた側が後天的に改造された神格、つまり神ではない部分を持ちえている場合のみ、人間部分が残存する。そしてそれは、
黄昏の転生法則がないと再生しない。
これらを踏まえた上で考えれば、純性の神格である水銀と黄昏は負けたら終わり。黄金は改造神格なので通常なら人間部分が残りますが、波
旬=天狗道法則に殺された以上どうにもならない。同じく改造神格で、波旬に殺されたわけではなく、八百万法則に転生の理が含まれていた
