という三重の理由により、刹那のみが人間として再生できたのです。まあ酷い話と思うかもしれませんが、竜胆らがそれをちゃんと汲み、先
人への敬意を払って八百万を組んでいるのだから、自分的には良しと思ってます。あいつら超長生きしてるし、もういいじゃないと。刹那は
とても頑張ったからご褒美。彼や夜都賀波岐勢が人として命を繋いでいけば、消えた三柱への供養にもなるでしょう。
漫生第一天は観測者の事をどう思っていたんでしょうか？
恋人と認識。基本的にツンツンしていましたが、実際はやばいほどメロメロです。
生紫織の太極とそれまでの異能の違いを教えてください。
単純な上位互換。ただし凄まじい上位互換です。それまで人の目線で探っていた可能性が、神域の目線に変わる。
生宜しければ難産だったキャラとその理由を教えて下さい。
紫織ですね。何考えてんのか分かんない奴にしようと思ったら、本当に何考えてんのか分かんなくなった。
スタッフ間でも、製作中に一番イメージが錯綜したのは紫織でした。
セフィロトツリーやアビスなどの高次世界は、第三天以降の世界でも存在しているのでしょうか？
また、これらは座の支配領域なのでしょうか？それとも特異点なのでしょうか？
あれらセフィロトツリーとか言っていたものが、イコール太極へ至る高次域への道行きです。
王冠なりジュデッカなり、頂点なり底なり言われていたものが太極座。
刑士郎の死後、咲耶はどんな人生を送ったのでしょうか？
天狗道が滅びても咲耶らが逆賊扱いになったという歴史的事実は変わってないので、人目を避けながら慎ましく生きていきました。こう言え
ば物悲しい感じを覚えるかもしれませんが、もともと咲耶は大人しく控えめな性格なのでそれを不幸とは思っていません。むしろ一人で子供
の相手をしていたのだから、大忙しだったでしょう。ちなみ子供は娘で、将来は紫織の弟であるオキツグ君と結婚します。
今後、このシリーズを執筆する予定はありますか？
現状、少なくとも次の新作に神座関連のネタを持ち出すつもりは一切ありません。ですがその次、そのまた次はどうでしょうね。完全新作の
反応や、皆さんのご要望次第で可能性はあります。やるなら神座シリーズの最終決戦。だけどここまでの応答で、だいぶネタバレしちゃった
しなあ。でも書いてるうちにナラカをぶっ殺したくなってきたしなあ…
生Gユウスケさんやまゆきさんは妻帯者とのことですが、正田さんのご結婚はいつですか？
俺の！
伴侶は！
君たちだっ！
